### 2016-03-17 ddays/DD16_gerasimovda.tex
Diffraction Days 2016 initial

\documentclass[12pt,twoside]{article}

\def\refname{\underline{\normalsize References}}
\def\title#1{\begin{center}{\large\bf #1}\end{center}}

\renewcommand{\author}[2]{\noindent\underbar{#1}\\#2\\}
\newcommand{\coauthor}[2]{\noindent\underbar{#1}\\#2\\}

\usepackage[paperwidth=20.5cm,paperheight=29.7cm,width=18cm,height=26.5cm,top=24mm,left=14mm,headsep=11mm]{geometry}

\usepackage{graphicx}

\usepackage{amsmath,bm}

\pagestyle{myheadings} \markboth{DAYS on DIFFRACTION 2015}{DAYS on DIFFRACTION 2015}

\begin{document}

\title{Title of paper}

\author{Author A.B., \textbf{Author B.A.}} % presenting author is marked out by \textbf 
{Institute1, address1\\ e-mail: {\tt usernameA@example.com, usernameB@example.com} }

% for name index
\index{Author, A.B.} 
\index{Author, B.A.}

\coauthor{Author C.B.} {Institute2, address2\\ e-mail: {\tt usernameC@example.com}}

\index{Author, C.B.}

%OR

%\def\supind#1{${}^\mathrm{#1}$}
%
%\author{Author A.B.\supind{1,2}, \textbf{Author B.A.}\supind{1}, Author C.B.\supind{2,3}}
%{\supind{1}Institute1, address1\\ \supind{2}Institute2, address2\\ \supind{3}Institute3,
%address3\\e-mail: {\tt usernameA@example.com, usernameB@example.com,
%usernameC@example.com} }
%
%\index{Author, A.B.} \index{Author, B.C.} \index{Author, C.B.}

Text of abstract

\medskip

\centerline{\includegraphics[width=80mm]{fig_example}}

\medskip

{\narrower\noindent \textbf{Fig.~1:} Text of long caption.\par}

\medskip

%\centerline{\textbf{Fig. 1:} Text of short caption.}

\begin{thebibliography}{9}

\bibitem{1} A. Author, B. Author, \textit{Some good book}, Some University Press, Some City
(2010).

\bibitem{2} C. Author, \textit{Journal of Something}, \textbf{90}, 34--42 (2003).

\end{thebibliography}

\end{document}

### 2016-03-17 ddays/DD16_gerasimovda.tex
Initial DDays abstract

@@
 
-\pagestyle{myheadings} \markboth{DAYS on DIFFRACTION 2015}{DAYS on DIFFRACTION 2015}
+\pagestyle{myheadings} \markboth{DAYS on DIFFRACTION 2016}{DAYS on DIFFRACTION 2016}
 
@@
 
-\title{Title of paper}
+\title{Resonant states for quantum ring with two infinite leads}
 
-\author{Author A.B., \textbf{Author B.A.}} % presenting author is marked out by \textbf 
-{Institute1, address1\\ e-mail: {\tt usernameA@example.com, usernameB@example.com} }
+\author{\textbf{Gerasimov D.A.}, Popov I.Y., Popov A.I.} % presenting author is marked out by \textbf 
+{Department of Higher Mathematics, ITMO University, Saint Petersburg 197101,
+Russia\\ e-mail: {\tt karlicoss@gmail.com, popov1955@gmail.com, popov239@gmail.com} }
 
 % for name index
-\index{Author, A.B.} 
-\index{Author, B.A.}
+\index{Gerasimov, D.A.} 
+\index{Popov, I.U.}
+\index{Popov, A.I.}
 
-\coauthor{Author C.B.} {Institute2, address2\\ e-mail: {\tt usernameC@example.com}}
+% TODO move up?
+\newcommand\abs[1]{\left|#1\right|}
 
-\index{Author, C.B.}
+% Text:
 
-%OR
+Quantum graph is a widely used model of nanosystem [1-4] TODO.
+If the graph $\Gamma$ consists of finite number of edges and all edges have finite lengths then the Hamiltonian has purely discrete spectrum.
+The system of eigenfunctions is complete in $L_2(\Gamma)$.
+If the graph contains semi-infinite edges, one has non-empty continuous spectrum and resonances generated by the eigenvalues of the initial Hamiltonian of finite graph.
+For many applications, it is important to know a space in which the resonant states form a complete system.
+In the present paper we determine this space for a graph with two infinite leads and one loop using Sz.-Nagy model [5].
 
-%\def\supind#1{${}^\mathrm{#1}$}
-%
-%\author{Author A.B.\supind{1,2}, \textbf{Author B.A.}\supind{1}, Author C.B.\supind{2,3}}
-%{\supind{1}Institute1, address1\\ \supind{2}Institute2, address2\\ \supind{3}Institute3,
-%address3\\e-mail: {\tt usernameA@example.com, usernameB@example.com,
-%usernameC@example.com} }
-%
-%\index{Author, A.B.} \index{Author, B.C.} \index{Author, C.B.}
+Due to the symmetry of the problem, scattering matrix $S$ takes the form TODO MATRIX, and solving the system of equations, we obtain:
+\[
+\det S = \frac{}{}
+\]
 
-Text of abstract
+We establish the completeness of the resonant states in the space of square integrable functions on the ring. To show this, we have to prove that $S$ is a Blaschke-Potapov product [6], that is,
+
+\[
+\lim\limits_{r \to 1 - 0} \int\limits_{L_r} \log  \abs{\det S(z)} \frac{dz}{(z - 1)^2} = 0 ,
+\]
+
+where $L_r$ is the image of the curve $\abs{\xi} = r$ ($r < 1$) under the map $z = i \frac{1 + \xi}{1 - \xi}$.
+Substituting $\det S$, which we calculated above, and estimating the integral, one obtains the desired result.
+
+\medskip
+\centerline{\includegraphics[width=120mm]{graph.png}}
+\medskip
+
+{\narrower\noindent \textbf{Fig.~1:}
+Quantum graph $\Gamma$ consisting of edges $\Omega_{inc}, \Omega_{out}, \Omega_1, \Omega_2$.
+$\Omega_1$ and $\Omega_2$ represend the 1D ring connected to lead $\Omega_{inc}$ via the vertex $V_{inc}$ and to lead $\Omega_{out}$ via $V_{out}$.
+\par}
 
@@
 
-\centerline{\includegraphics[width=80mm]{fig_example}}
+This work was partially financially supported by the Government of the Russian Federation (grant 074-U01), by Ministry of Science and Education of the Russian Federation (GOSZADANIE 2014/190, Projects No 14.Z50.31.0031 and No.
+1.754.2014/K), by grant MK-5001.2015.1 of the President of the Russian Federation and DFG Grant NE~1439/3-1.
 
-\medskip
-
-{\narrower\noindent \textbf{Fig.~1:} Text of long caption.\par}
-
-\medskip
+TODO COLOR
+TODO WIDTH?
+TODO CAN IT BE PNG?
 

### 2016-03-18 ddays/DD16_gerasimovda.tex
Updated the s matrix formula
Draw graph

--- 2016-03-17 ddays/DD16_gerasimovda.tex
@@
 
-\title{Title of paper}
+\title{Resonant states for quantum ring with two infinite leads}
 
-\author{Author A.B., \textbf{Author B.A.}} % presenting author is marked out by \textbf 
-{Institute1, address1\\ e-mail: {\tt usernameA@example.com, usernameB@example.com} }
+\author{\textbf{Gerasimov D.A.}, Popov I.Yu., Popov A.I.} % presenting author is marked out by \textbf 
+{Department of Higher Mathematics, ITMO University, Saint Petersburg 197101,
+Russia\\ e-mail: {\tt karlicoss@gmail.com, popov1955@gmail.com, popov239@gmail.com} }
 
 % for name index
-\index{Author, A.B.} 
-\index{Author, B.A.}
+\index{Gerasimov, D.A.} 
+\index{Popov, I.Yu.}
+\index{Popov, A.I.}
 
-\coauthor{Author C.B.} {Institute2, address2\\ e-mail: {\tt usernameC@example.com}}
+\newcommand\abs[1]{\left|#1\right|}
 
-\index{Author, C.B.}
-
-%OR
-
-%\def\supind#1{${}^\mathrm{#1}$}
-%
-%\author{Author A.B.\supind{1,2}, \textbf{Author B.A.}\supind{1}, Author C.B.\supind{2,3}}
-%{\supind{1}Institute1, address1\\ \supind{2}Institute2, address2\\ \supind{3}Institute3,
-%address3\\e-mail: {\tt usernameA@example.com, usernameB@example.com,
-%usernameC@example.com} }
-%
-%\index{Author, A.B.} \index{Author, B.C.} \index{Author, C.B.}
-
-Text of abstract
+Quantum graph is a widely used model of nanosystem [1-4].
+If the graph $\Gamma$ consists of finite number of edges of finite lengths, then the Hamiltonian has purely discrete spectrum and the eigenfunctions are complete in $L_2(\Gamma)$.
+If $\Gamma$ contains semi-infinite edges, one has non-empty continuous spectrum and resonances generated by the eigenvalues of the Hamiltonian of finite graph.
+For many applications, it is important to know a space in which the resonant states form a complete system.
+In this paper we determine this space for a graph with two infinite leads and a loop (Fig.~1) using Sz.-Nagy model [5].
 
 \medskip
+\centerline{\includegraphics[width=120mm]{graph.eps}}
+\medskip
+{\narrower\noindent \textbf{Fig.~1:}
+Quantum graph $\Gamma$ consisting of edges $\Omega_{inc}, \Omega_{out}, \Omega_1, \Omega_2$.
+$\Omega_1$ and $\Omega_2$ represent the 1D ring connected to lead $\Omega_{inc}$ via the vertex $V_{inc}$ and to lead $\Omega_{out}$ via $V_{out}$.
+\par}
+\medskip
+% $-\psi'_{inc}(V_{inc}) + \psi_1'(V_{inc}) + \psi_2'(V_{inc}) = a \psi_{inc}(V_{inc})$; $\psi'_{out}(V_{out}) - \psi_1'(V_{out}) - \psi_2'(V_{out}) = a \psi_{out}(V_{out}) $
+We are interested in scattering of a wave with wavevector $k$ incoming from the left lead to the right one.
+At vertices $V_{inc}, V_{out}$ we impose Dirichlet boundary conditions for wavefunctions and $\delta$-coupling boundary conditions with the coupling constant $a$ for wavefunction's derivative.
+After solving the system of equations, we obtain a closed-form expression for the S-matrix determinant:
+\[
+\det S = \frac{((a^2 - 5k^2) \cos(kd) \sin(kd) -4ak \sin^2(kd) + 2ak) + i (2ak \cos(kd) \sin(kd) -4k^2 \sin^2(kd) + 2k^2)}{((a^2 - 5k^2) \cos(kd) \sin(kd) -4ak \sin^2(kd) + 2ak) - i (2ak \cos(kd) \sin(kd) -4k^2 \sin^2(kd) + 2k^2)}
+\]
 
-\centerline{\includegraphics[width=80mm]{fig_example}}
+To establish the completeness, we have to prove that $S$ is a Blaschke-Potapov product [6], that is, $\lim\limits_{r \to 1 - 0} \int\limits_{L_r} \log  \abs{\det S(k)} \frac{dk}{(k - 1)^2} = 0$, where $L_r$ is the image of the curve $\abs{\xi} = r$ ($r < 1$) under the map $k = i \frac{1 + \xi}{1 - \xi}$.
+Substituting $\det S$, which we calculated above, and estimating the integral, one obtains the desired result.
 
-\medskip
-
-{\narrower\noindent \textbf{Fig.~1:} Text of long caption.\par}
-
-\medskip
-
-%\centerline{\textbf{Fig. 1:} Text of short caption.}
+This work was partially financially supported by the Government of the Russian Federation (grant 074-U01), by Ministry of Science and Education of the Russian Federation (GOSZADANIE 2014/190, Projects No 14.Z50.31.0031 and No.
+1.754.2014/K), by grant MK-5001.2015.1 of the President of the Russian Federation and DFG Grant NE~1439/3-1.
 
@@
 
-\bibitem{1} A. Author, B. Author, \textit{Some good book}, Some University Press, Some City
-(2010).
+\bibitem{1} P.Kuchment, \textit{Waves in Random Media}, \textbf{12}(4), R1-R24 (2002)
 
-\bibitem{2} C. Author, \textit{Journal of Something}, \textbf{90}, 34--42 (2003).
+\bibitem{2} I.S. Lobanov, A.I. Trifanov, E.S. Trifanova, \textit{Nanosystems: Phys. Chem. Math.}, \textbf{3}(4), 512-523 (2013).
+
+\bibitem{3} P.Exter. J.P. Keating, P. Kuchment, T. Sunada, A. Teplyaev (eds.), \textit{Analysis on Graphs and Its Applications}. Proc. Symp. Pure Math., 77 (Providence, RI: Amer. Math. Soc.) (2008)
+
+\bibitem{4} I.Yu. Popov, A.N. Skorydina, I.V. Blinova, \textit{J. Math. Phys.}, \textbf{55}, 033504 (2014)
+
+\bibitem{5} B. Sz.-Nagy, C. Foias, H. Bercoviuci, L. Kerchy, \textit{Harmonic Analysis of Operators on Hilbert Space}, 2nd edition, Berlin: Springer (2010)
+
+\bibitem{6} N.K. Nikolskii, \textit{Tretise on the Shift Operator}, Berlin: Springer (1986)
 

### 2016-05-07 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Initial version of sbornik paper

\documentclass{nsart_eng}
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb}

% \usepackage{pscyr}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{graphicx}

\year{2016} \volume{0} \nomer{0} \firstpage{1}

\let\le\leqslant
\let\leq\leqslant
\let\ge\geqslant
\let\geq\geqslant

\input{macros/macros.tex}

\begin{document}

\title[короткое название статьи]
{НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}

\author[А.\,Б.~Иванов, C.\,C.~Claus, В.\,Г.~Петров]
{$^1$А.\,Б.~Иванов, $^{1}$C.\,C.~Claus, $^2$В.\,Г.~Петров}

\address{
$^1$ Санкт-Петербургский Национальный Исследовательский Университет Информационных Технологий, \\
Механики и Оптики,\\
Кронверкский пр., 49, Санкт-Петербург, 197101, Россия\\
$^2$ Swiss Federal University of Technology,\\
Sonneggstrasse, 5,  Zurich, CH-8092, Switzerland }

\email{ivanov@ivanov.ru, claus@claus.ch, petrov@petrov.ru }

УДК ???.??, ???.???.?% insert UDK

\begin{abstract}
Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $G$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с каналом (TODO?) дельта-граничным условием???, параметризованным вещественной константой $a$. Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний графа $G$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
\end{abstract}

\keywords{задача рассеяния, квантовый граф, ???? TODO}

\maketitle

\section{Введение}

Текст введения

\section{Название второго параграфа}
Текст

\section{Название третьего параграфа}

\subsection{Название подпараграфа 1}

Текст подпараграфа 1.

Ссылки на литературу в тексте делаются следующим образом
\cite{1,4}.

Формула в тексте: $c^2=a^2+b^2$.

Формула без нумерации:
$$
E=M \cdot C^2.
$$

Формула с нумерацией:
\begin{equation} \label{eq1}
\alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
\end{equation}

Многострочные формулы можно задавать так:
\begin{multline} \label{eq2}
\sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
= f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
\right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
 \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
 \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
\end{multline}

Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).

Рисунок вставляется следующим образом:

\begin{figure}
\includegraphics{fig1.png}
\caption{Черно-белая картинка}
\end{figure}

Таблица вставляется следующим образом:
\begin{table}[htbp]
\caption{Заголовок таблицы}
\begin{tabular}
{|c||c|c|c|} \hline Название 1 & Название 2 & Название 3 & Название 4\\
\hline \hline 1 & A & B & C \\ \hline 2 & $x_1$ & $y_1$ & $z_1$ \\
\hline 3 & $x_2$ & $y_2$ & $z_2$ \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

\subsection{Название подпараграфа 2}
Текст подпараграфа 2.

\section{Заключение}
Текст заключения

% \section*{Благодарности}
% Текст.

\begin{thebibliography}{99}
\bibitem{1}
Автор~А.\,А., Автор~Б.\,Б. {\it Название книги}.  Издательство,  город, 281~с. (2000)

\bibitem{2}
Автор~В.\,В., Автор~Г.\,Г. Название статьи. {\it Название журнала}, {\bf 1} (5), С 1 -- 3. (2000)

\bibitem{3}
Автор~Д.\,Д., Автор~Е.\,Е. Название доклада. Сборник трудов конференции "Конференция", место и дата, С. 47 -- 49

\bibitem{3}
Автор~Ж.\,Ж., Автор~З.\,З. Название статьи.  2010.
URL/arXiv: http://books.ifmo.ru/ntv.

\bibitem{4}
Название патента: патент 1111111 Россия MMM H04 B 1/36, Иванов И.И., владелец патента. OGOGO, N 2000131517/09, Bull. N 12, 3 с.

\end{thebibliography}

\end{document}

### 2016-05-09 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Basic proof

@@
 \input{macros/macros.tex}
+\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
+\DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
+\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
+\newcommand{\iu}{{i\mkern1mu}}
 
@@
 Текст введения
+
+TODO
+\[
+\det S = 
+\frac
+{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
+{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
+\]
+
+$a = 0$:
+
+\[
+\det S = \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1} = -\eexp{i k}
+\]
+
+% TODO \Im as Im??
+\[
+\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k
+\]
+
+Преобразование Кэли: $\zeta = \frac{k - i}{k + i}$, обратное: $k = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
+
+Вычислим интеграл, сделаем это в пространстве единичного диска. $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
+
+%  TODO вычислим интеграл под пределом в зависимости от R:
+% TODO varphi??
+\[
+\lim \int\limits_{TODO ??? } \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = \lim \int\limits_{TODO ??? } \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta
+\]
+
+Перейдем в полярные координаты: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$
+
+% TODO proper d
+
+Комплексный интеграл  $I$ складывается из сумм интегралов действительно части $I_R$ и мнимой $\iu I_I$. Рассчитаем мнимую часть подынтегрального выражения:
+
+\begin{align*}
+\Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} \right)
+ &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right) \\
+ &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right) \\
+ &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi \\
+ &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi \\
+ &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi \\
+ % TODO calculate the integral properly
+ &= 2 \pi R^2
+\end{align*}
+
+Можно видеть, что $\lim\limits_{R \to 1} I_I(R) = 2 \pi \ne 0$, следовательно, $S$ не является произведением Бляшке-Потапова, и, по критерию TODO как он называется?, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
+
+% \[
+% z \to R \eexp{\iu \phi}
+% \]
+% \[
+% dz \to R \iu \eexp{\iu \phi} d \phi
+% \]
 

### 2016-05-09 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
More stuf for sbornik paper

@@
 
+\usepackage{systeme}
 \input{macros/macros.tex}
 \usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
+
 \DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
@@
 \newcommand{\iu}{{i\mkern1mu}}
+\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
+\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
 
@@
 \begin{abstract}
-Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $G$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с каналом (TODO?) дельта-граничным условием???, параметризованным вещественной константой $a$.
-Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний графа $G$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
+Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с каналом (TODO?) дельта-граничным условием???, параметризованным вещественной константой $a$.
+Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
 \end{abstract}
 
-\keywords{задача рассеяния, квантовый граф, ???? TODO}
+\keywords{задача рассеяния, квантовый граф, резонансы, уравнение Шредингера}
 
@@
 
-Текст введения
+Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы.
+Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
+Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$.
+Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
+Для многих приложений (TODO каких?
+ссылки?) интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
 
-TODO
+\section{Цель работы и постановка задачи}
+В статье TODO ссылка была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка с $\delta$-граничным условием.
+Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так.
+В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.
+
+\section{TODO ???? }
+В общем виде волновые функции слева и справа от резонатора имеют вид:
+\[
+\psi_L(x) = A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
+\]
+\[
+\psi_R(x) = C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
+\]
+
+S-матрица выражает зависимость исходящей волны от входящей:
+\[
+\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
+\]
+
+В случае конечной размерности вспомогательного пространства есть простой критерий отсутствия сингулярного множителя (TODO ссылку):
+
+Для скалярных внутренних функций $\phi$ существует критерий отстутствия сингулярного множителя: TODO ссылка Nikolskii, p.99
+\[
+\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
+\]
+
+Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
+% @book{peetre2012treatise,
+%   title={Treatise on the Shift Operator: Spectral Function Theory},
+%   author={Peetre, J. and Nikol'skii, N.K. and Hruscev, S.V. and Peller, V.V.},
+%   isbn={9783642701511},
+%   lccn={84026869},
+%   series={Grundlehren der mathematischen Wissenschaften},
+%   url={https://books.google.ru/books?id=SlHoCAAAQBAJ},
+%   year={2012},
+%   publisher={Springer Berlin Heidelberg}
+% }
+% $\det S$ — произведение Бляшке-Потапова $\iff$ TODO ???
+
+\section{Модель исследования}
+Рисунок: квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.
+
+Мы рассматриваем случай рассеяния волны c волновым вектором $k$, приходящей слева направо. Таким образом, волновые функции на различных частях графа принимают следующий вид:
+
+\begin{align*}
+\psi_L(x) &= \eexp{\iu k x} + R \eexp{-\iu k x} \\
+\psi_R(x) &= T \eexp{\iu k x}\\
+\psi_\Omega(x) &= P \sin(k x) + Q \cos(k x)
+\end{align*}
+, где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как система симметрична, ее матрица рассеяния принимает вид
+$S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$
+
+В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и $\delta$-условие со связью $a$ на ее производную:
+
+% TODO SYSTEM
+\begin{align*}
+\psi_L(0) = \psi_R(0) = \psi_\Omega(0) = \psi_\Omega(1) \\ 
+-\psi'_L(0) + \psi'_\Omega(0) - \psi'_\Omega(1) + \psi'_R(0) = a \psi_L(0)
+\end{align*}
+
+\section{Вычисление S-матрицы}
+
+Решаем систему:
+\begin{align*}
+& 1 + R &= T \\
+& 1 + R &= Q \\
+& Q \cos k + P \sin k &= T \\
+& -P k \cos k + Q k \sin k + P k + \iu R k + \iu T k - \iu k &= T a
+\end{align*}
+
+Решая систему, получаем:
+
+\begin{align*}
+R(k) = -\frac{2 \, k \cos\left(k\right) + a \sin\left(k\right) - 2 \, k}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k} \\
+T(k) = -\frac{2 i \, k \sin\left(k\right)}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k}
+\end{align*}
+, подставляя полученные значения коэффициента прохождения и отражения в S-матрицу, получаем:
 \[
@@
 
-$a = 0$:
-
+\section{Исследование полноты при $a=0$}
 \[
-\det S = \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1} = -\eexp{i k}
+\det S
+= \frac
+{\cos\left(k\right) + \iu \sin\left(k\right) - 1}
+{\cos\left(k\right) - \iu \sin\left(k\right) - 1}
+= \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1}
+= -\eexp{i k}
 \]
 
-% TODO \Im as Im??
 \[
@@
 
-Преобразование Кэли: $\zeta = \frac{k - i}{k + i}$, обратное: $k = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
+% Преобразование Кэли: $\zeta = \frac{k - i}{k + i}$, обратное: $k = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
 
-Вычислим интеграл, сделаем это в пространстве единичного диска. $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
+Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$ к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
 
@@
 \[
-\lim \int\limits_{TODO ??? } \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = \lim \int\limits_{TODO ??? } \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta
+  \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
+= \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
 \]
 
-Перейдем в полярные координаты: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$
+Перейдем в полярные координаты: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
+\[
+\dots = \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
+\]
 
@@
 
-Комплексный интеграл  $I$ складывается из сумм интегралов действительно части $I_R$ и мнимой $\iu I_I$. Рассчитаем мнимую часть подынтегрального выражения:
+Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимной части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:
 
@@
 
-Можно видеть, что $\lim\limits_{R \to 1} I_I(R) = 2 \pi \ne 0$, следовательно, $S$ не является произведением Бляшке-Потапова, и, по критерию TODO как он называется?, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
-
-% \[
-% z \to R \eexp{\iu \phi}
-% \]
-% \[
-% dz \to R \iu \eexp{\iu \phi} d \phi
-% \]
-
-\section{Название второго параграфа}
-Текст
-
-\section{Название третьего параграфа}
-
-\subsection{Название подпараграфа 1}
-
-Текст подпараграфа 1.
+Можно видеть, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
 
@@
 \cite{1,4}.
-
-Формула в тексте: $c^2=a^2+b^2$.
-
-Формула без нумерации:
-$$
-E=M \cdot C^2.
-$$
 
@@
 \end{figure}
-
-Таблица вставляется следующим образом:
-\begin{table}[htbp]
-\caption{Заголовок таблицы}
-\begin{tabular}
-{|c||c|c|c|} \hline Название 1 & Название 2 & Название 3 & Название 4\\
-\hline \hline 1 & A & B & C \\ \hline 2 & $x_1$ & $y_1$ & $z_1$ \\
-\hline 3 & $x_2$ & $y_2$ & $z_2$ \\ \hline
-\end{tabular}
-\end{table}
 

### 2016-05-09 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Image of model

@@
+% TODO varphi??
+% TODO curly brace before system?
+% TODO proper d
 \documentclass{nsart_eng}
@@
 
+% TODO ??
 \title[короткое название статьи]
@@
 
-\author[А.\,Б.~Иванов, C.\,C.~Claus, В.\,Г.~Петров]
-{$^1$А.\,Б.~Иванов, $^{1}$C.\,C.~Claus, $^2$В.\,Г.~Петров}
+\author[Д.\,А.~Герасимов]
+{$^1$Д.\,А.~Герасимов}
 
@@
 Механики и Оптики,\\
-Кронверкский пр., 49, Санкт-Петербург, 197101, Россия\\
-$^2$ Swiss Federal University of Technology,\\
-Sonneggstrasse, 5,  Zurich, CH-8092, Switzerland }
+Кронверкский пр., 49, Санкт-Петербург, 197101, Россия}
 
-\email{ivanov@ivanov.ru, claus@claus.ch, petrov@petrov.ru }
+\email{karlicoss@gmail.com}
 
@@
 \begin{abstract}
-Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с каналом (TODO?) дельта-граничным условием???, параметризованным вещественной константой $a$.
+Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-граничным условием (TODO как оно нормально называется???), параметризованным вещественной константой $a$.
 Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
@@
 
-Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы.
+Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}.
 Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
@@
 
-\section{TODO ???? }
-В общем виде волновые функции слева и справа от резонатора имеют вид:
+\section{Терминология и вспомогательные сведения}
+В общем виде волновые функции, являющиеся решениями уравнения Шредингера слева и справа от резонатора имеют вид:
 \[
@@
 
-S-матрица выражает зависимость исходящей волны от входящей:
+S-матрица (матрица рассеяния) выражает зависимость исходящей волны от входящей:
 \[
@@
 
-В случае конечной размерности вспомогательного пространства есть простой критерий отсутствия сингулярного множителя (TODO ссылку):
-
-Для скалярных внутренних функций $\phi$ существует критерий отстутствия сингулярного множителя: TODO ссылка Nikolskii, p.99
+Для скалярных внутренних функций $\phi$ существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
 \[
@@
 Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
-% @book{peetre2012treatise,
-%   title={Treatise on the Shift Operator: Spectral Function Theory},
-%   author={Peetre, J. and Nikol'skii, N.K. and Hruscev, S.V. and Peller, V.V.},
-%   isbn={9783642701511},
-%   lccn={84026869},
-%   series={Grundlehren der mathematischen Wissenschaften},
-%   url={https://books.google.ru/books?id=SlHoCAAAQBAJ},
-%   year={2012},
-%   publisher={Springer Berlin Heidelberg}
-% }
 % $\det S$ — произведение Бляшке-Потапова $\iff$ TODO ???
@@
 \section{Модель исследования}
-Рисунок: квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.
+\begin{figure}[!htb]
+\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio]{graph.eps}
+\caption{квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
+\end{figure}
 
@@
 , где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как система симметрична, ее матрица рассеяния принимает вид
-$S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$
+$S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$.
 
@@
 
-% TODO SYSTEM
 \begin{align*}
@@
 \section{Вычисление S-матрицы}
-
-Решаем систему:
+Определим коэффициенты прохождения и отражения, решив систему линейных уравнений:
 \begin{align*}
@@
 
-Решая систему, получаем:
+Решив систему, получаем:
 
@@
 \section{Исследование полноты при $a=0$}
+Рассмотрим случай $a=0$:
 \[
@@
 
-%  TODO вычислим интеграл под пределом в зависимости от R:
-% TODO varphi??
 \[
@@
 
-% TODO proper d
-
 Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимной части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:
@@
  &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi \\
- % TODO calculate the integral properly
+ % NOTE calculate the integral properly?
  &= 2 \pi R^2
@@
 
-Ссылки на литературу в тексте делаются следующим образом
-\cite{1,4}.
+% Формула с нумерацией:
+% \begin{equation} \label{eq1}
+% \alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
+% \end{equation}
 
-Формула с нумерацией:
-\begin{equation} \label{eq1}
-\alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
-\end{equation}
+% Многострочные формулы можно задавать так:
+% \begin{multline} \label{eq2}
+% \sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
+% = f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
+% \right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
+%  \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
+%  \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
+% \end{multline}
 
-Многострочные формулы можно задавать так:
-\begin{multline} \label{eq2}
-\sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
-= f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
-\right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
- \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
- \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
-\end{multline}
+% Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).
 
-Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).
-
-Рисунок вставляется следующим образом:
-
-\begin{figure}
-\includegraphics{fig1.png}
-\caption{Черно-белая картинка}
-\end{figure}
-
-\subsection{Название подпараграфа 2}
-Текст подпараграфа 2.
+% \subsection{Название подпараграфа 2}
+% Текст подпараграфа 2.
 
 \section{Заключение}
-Текст заключения
+TODO ????
+% Было показано, что полнота резонансных состояний в пространстве резонатора
 
@@
 \begin{thebibliography}{99}
-\bibitem{1}
-Автор~А.\,А., Автор~Б.\,Б. {\it Название книги}.  Издательство,  город, 281~с. (2000)
+\bibitem{1} P.Kuchment, \textit{Waves in Random Media}, \textbf{12}(4), R1-R24 (2002)
 
-\bibitem{2}
-Автор~В.\,В., Автор~Г.\,Г. Название статьи. {\it Название журнала}, {\bf 1} (5), С 1 -- 3. (2000)
+\bibitem{2} I.S. Lobanov, A.I. Trifanov, E.S. Trifanova, \textit{Nanosystems: Phys. Chem. Math.}, \textbf{3}(4), 512-523 (2013).
 
-\bibitem{3}
-Автор~Д.\,Д., Автор~Е.\,Е. Название доклада. Сборник трудов конференции "Конференция", место и дата, С. 47 -- 49
+\bibitem{3} P.Exter. J.P. Keating, P. Kuchment, T. Sunada, A. Teplyaev (eds.), \textit{Analysis on Graphs and Its Applications}. Proc. Symp. Pure Math., 77 (Providence, RI: Amer. Math. Soc.) (2008)
 
-\bibitem{3}
-Автор~Ж.\,Ж., Автор~З.\,З. Название статьи.  2010.
-URL/arXiv: http://books.ifmo.ru/ntv.
+\bibitem{4} I.Yu. Popov, A.N. Skorydina, I.V. Blinova, \textit{J. Math. Phys.}, \textbf{55}, 033504 (2014)
 
-\bibitem{4}
-Название патента: патент 1111111 Россия MMM H04 B 1/36, Иванов И.И., владелец патента. OGOGO, N 2000131517/09, Bull. N 12, 3 с.
+\bibitem{nikolskii} N.K. Nikol'skii. {\it Treatise on the Shift Operator: Spectral Function Theory}.  Springer Berlin Heidelberg,  491~p. (2012)
+
+% \bibitem{2}
+% Автор~В.\,В., Автор~Г.\,Г. Название статьи. {\it Название журнала}, {\bf 1} (5), С 1 -- 3. (2000)
+
+% \bibitem{3}
+% Автор~Д.\,Д., Автор~Е.\,Е. Название доклада. Сборник трудов конференции "Конференция", место и дата, С. 47 -- 49
+
+% \bibitem{3}
+% Автор~Ж.\,Ж., Автор~З.\,З. Название статьи.  2010.
+% URL/arXiv: http://books.ifmo.ru/ntv.
+
+% \bibitem{4}
+% Название патента: патент 1111111 Россия MMM H04 B 1/36, Иванов И.И., владелец патента. OGOGO, N 2000131517/09, Bull. N 12, 3 с.
 

### 2016-05-10 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Resolved some todos, script for export

@@
-% TODO varphi??
 % TODO curly brace before system?
@@
 
-\usepackage{systeme}
-\input{macros/macros.tex}
 \usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
+\usepackage{xcolor} % \textcolor
 
 \DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
+
+\newcommand{\mcL}{\mathcal{L}}
+\newcommand{\mcH}{\mathcal{H}}
+\newcommand{\bbT}{\mathbb{T}}
+\newcommand{\bbC}{\mathbb{C}}
+\newcommand{\bbD}{\mathbb{D}}
+
 \newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
@@
 \renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
+\renewcommand{\phi}{\varphi}
+% \newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{TODO: #1}\PackageWarning{TODO:}{#1!}}
+\newcommand{\todo}[1]{{\large \textcolor{red}{TODO: #1}}}
 
@@
 
-% TODO ??
-\title[короткое название статьи]
-{НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}
+\title[Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца]
+{Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца}
 
@@
 
-УДК ???.??, ???.???.?% insert UDK
+\todo{УДК ???.??, ???.???.?}% insert UDK
 
 \begin{abstract}
-Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-граничным условием (TODO как оно нормально называется???), параметризованным вещественной константой $a$.
-Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
+Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-образным барьером.
+Изучается необычное поведение системы при высоте барьера 0, и показывается неполнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
 \end{abstract}
@@
 Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
-Для многих приложений (TODO каких?
-ссылки?) интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
+Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
+% TODO каких? ссылки?)
 
 \section{Цель работы и постановка задачи}
-В статье TODO ссылка была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка с $\delta$-граничным условием.
+В статье \todo{ссылка на статью} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером.
 Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так.
@@
 
-Для скалярных внутренних функций $\phi$ существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
+Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
 \[
@@
 \]
+, где $\bbT = \partial \bbD$ — единичная окружность.
 
 Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
-% $\det S$ — произведение Бляшке-Потапова $\iff$ TODO ???
 
@@
 
-В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и $\delta$-условие со связью $a$ на ее производную:
+В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и условие $\delta$-барьера высотой $a$ на ее производную:
 
@@
 
-Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$ к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
+Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, отображающее $\{ z \vert \Im z \ge 0 \}$ в $\bbD$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
 
@@
 
-% Формула с нумерацией:
-% \begin{equation} \label{eq1}
-% \alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
-% \end{equation}
+\section{Заключение}
+В работе была строго аналитически показана неполнота резонансных состояний на резонаторе типа кольца.
+Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему, так как в произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей (что и является резонатором типа кольца).
 
-% Многострочные формулы можно задавать так:
-% \begin{multline} \label{eq2}
-% \sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
-% = f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
-% \right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
-%  \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
-%  \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
-% \end{multline}
-
-% Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).
-
-% \subsection{Название подпараграфа 2}
-% Текст подпараграфа 2.
-
-\section{Заключение}
-TODO ????
-% Было показано, что полнота резонансных состояний в пространстве резонатора
+Естественным продолжением данной работы может являться исследование полноты системы резонансных состояний при других граничных условиях в точке соединения резонатора и волновода.
 

### 2016-05-12 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
Final version of Sbornik paper

@@
 
-\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
+\usepackage{mathtools} % \DeclarePairedDelimiter
 \usepackage{xcolor} % \textcolor
@@
 Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
-% TODO каких? ссылки?)
 
 \section{Цель работы и постановка задачи}
-В статье \todo{ссылка на статью} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером.
+В статье \cite{popov_exner70} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером.
 Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так.
@@
 
+\bibitem{popov_exner70} I.Yu. Popov, A.I. Popov. {\it 1D model of the Helmholtz resonator}. Manuscript (2016)
+
 \bibitem{nikolskii} N.K. Nikol'skii. {\it Treatise on the Shift Operator: Spectral Function Theory}.  Springer Berlin Heidelberg,  491~p. (2012)

### 2016-05-15 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Simplified latex source

--- 2016-05-12 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
@@
-% TODO curly brace before system?
-% TODO proper d
-\documentclass{nsart_eng}
+\documentclass[12pt, a4paper]{article}
+
 \usepackage{cite}
@@
 
-% \usepackage{pscyr}
 \usepackage[utf8]{inputenc}
 
-\usepackage[russian]{babel}
 \usepackage{graphicx}
-
-\year{2016} \volume{0} \nomer{0} \firstpage{1}
-
-\let\le\leqslant
-\let\leq\leqslant
-\let\ge\geqslant
-\let\geq\geqslant
 
@@
 \renewcommand{\phi}{\varphi}
-% \newcommand{\todo}[1]{\textcolor{red}{TODO: #1}\PackageWarning{TODO:}{#1!}}
 \newcommand{\todo}[1]{{\large \textcolor{red}{TODO: #1}}}
@@
 
-\title[Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца]
-{Неполнота системы резонансных функций для резонатора-кольца}
-
-\author[Д.\,А.~Герасимов]
-{$^1$Д.\,А.~Герасимов}
-
-\address{
-$^1$ Санкт-Петербургский Национальный Исследовательский Университет Информационных Технологий, \\
-Механики и Оптики,\\
-Кронверкский пр., 49, Санкт-Петербург, 197101, Россия}
-
-\email{karlicoss@gmail.com}
-
-\todo{УДК ???.??, ???.???.?}% insert UDK
-
-\begin{abstract}
-Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-образным барьером.
-Изучается необычное поведение системы при высоте барьера 0, и показывается неполнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
-\end{abstract}
-
-\keywords{задача рассеяния, квантовый граф, резонансы, уравнение Шредингера}
-
-\maketitle
-
-\section{Введение}
-
-Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}.
-Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
-Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$.
-Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
-Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
-
-\section{Цель работы и постановка задачи}
-В статье \cite{popov_exner70} была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка, связанным с волноводом $\delta$-образным барьером.
-Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так.
-В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.
-
-\section{Терминология и вспомогательные сведения}
-В общем виде волновые функции, являющиеся решениями уравнения Шредингера слева и справа от резонатора имеют вид:
-\[
-\psi_L(x) = A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
-\]
-\[
-\psi_R(x) = C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
-\]
-
-S-матрица (матрица рассеяния) выражает зависимость исходящей волны от входящей:
-\[
-\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
-\]
-
-Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
-\[
-\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
-\]
-, где $\bbT = \partial \bbD$ — единичная окружность.
-
-Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
-
-\section{Модель исследования}
-\begin{figure}[!htb]
-\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio]{graph.eps}
-\caption{квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
-\end{figure}
-
-Мы рассматриваем случай рассеяния волны c волновым вектором $k$, приходящей слева направо. Таким образом, волновые функции на различных частях графа принимают следующий вид:
-
-\begin{align*}
-\psi_L(x) &= \eexp{\iu k x} + R \eexp{-\iu k x} \\
-\psi_R(x) &= T \eexp{\iu k x}\\
-\psi_\Omega(x) &= P \sin(k x) + Q \cos(k x)
-\end{align*}
-, где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как система симметрична, ее матрица рассеяния принимает вид
-$S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$.
-
-В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и условие $\delta$-барьера высотой $a$ на ее производную:
-
-\begin{align*}
-\psi_L(0) = \psi_R(0) = \psi_\Omega(0) = \psi_\Omega(1) \\ 
--\psi'_L(0) + \psi'_\Omega(0) - \psi'_\Omega(1) + \psi'_R(0) = a \psi_L(0)
-\end{align*}
-
-\section{Вычисление S-матрицы}
-Определим коэффициенты прохождения и отражения, решив систему линейных уравнений:
-\begin{align*}
-& 1 + R &= T \\
-& 1 + R &= Q \\
-& Q \cos k + P \sin k &= T \\
-& -P k \cos k + Q k \sin k + P k + \iu R k + \iu T k - \iu k &= T a
-\end{align*}
-
-Решив систему, получаем:
-
-\begin{align*}
-R(k) = -\frac{2 \, k \cos\left(k\right) + a \sin\left(k\right) - 2 \, k}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k} \\
-T(k) = -\frac{2 i \, k \sin\left(k\right)}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k}
-\end{align*}
-, подставляя полученные значения коэффициента прохождения и отражения в S-матрицу, получаем:
-\[
-\det S = 
-\frac
-{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
-{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
-\]
-
-\section{Исследование полноты при $a=0$}
-Рассмотрим случай $a=0$:
-\[
-\det S
-= \frac
-{\cos\left(k\right) + \iu \sin\left(k\right) - 1}
-{\cos\left(k\right) - \iu \sin\left(k\right) - 1}
-= \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1}
-= -\eexp{i k}
-\]
-
-\[
-\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k
-\]
-
-% Преобразование Кэли: $\zeta = \frac{k - i}{k + i}$, обратное: $k = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
-
-Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, отображающее $\{ z \vert \Im z \ge 0 \}$ в $\bbD$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
-
-\[
-  \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
-= \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
-\]
-
-Перейдем в полярные координаты: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
-\[
-\dots = \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
-\]
-
-Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимной части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:
-
-\begin{align*}
-\Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} \right)
- &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right) \\
- &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right) \\
- &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi \\
- &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi \\
- &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi \\
- % NOTE calculate the integral properly?
- &= 2 \pi R^2
-\end{align*}
-
-Можно видеть, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
-
-\section{Заключение}
-В работе была строго аналитически показана неполнота резонансных состояний на резонаторе типа кольца.
-Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему, так как в произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей (что и является резонатором типа кольца).
-
-Естественным продолжением данной работы может являться исследование полноты системы резонансных состояний при других граничных условиях в точке соединения резонатора и волновода.
-
-% \section*{Благодарности}
-% Текст.
-
-\begin{thebibliography}{99}
-\bibitem{1} P.Kuchment, \textit{Waves in Random Media}, \textbf{12}(4), R1-R24 (2002)
-
-\bibitem{2} I.S. Lobanov, A.I. Trifanov, E.S. Trifanova, \textit{Nanosystems: Phys. Chem. Math.}, \textbf{3}(4), 512-523 (2013).
-
-\bibitem{3} P.Exter. J.P. Keating, P. Kuchment, T. Sunada, A. Teplyaev (eds.), \textit{Analysis on Graphs and Its Applications}. Proc. Symp. Pure Math., 77 (Providence, RI: Amer. Math. Soc.) (2008)
-
-\bibitem{4} I.Yu. Popov, A.N. Skorydina, I.V. Blinova, \textit{J. Math. Phys.}, \textbf{55}, 033504 (2014)
-
-\bibitem{popov_exner70} I.Yu. Popov, A.I. Popov. {\it 1D model of the Helmholtz resonator}. Manuscript (2016)
-
-\bibitem{nikolskii} N.K. Nikol'skii. {\it Treatise on the Shift Operator: Spectral Function Theory}.  Springer Berlin Heidelberg,  491~p. (2012)
-
-% \bibitem{2}
-% Автор~В.\,В., Автор~Г.\,Г. Название статьи. {\it Название журнала}, {\bf 1} (5), С 1 -- 3. (2000)
-
-% \bibitem{3}
-% Автор~Д.\,Д., Автор~Е.\,Е. Название доклада. Сборник трудов конференции "Конференция", место и дата, С. 47 -- 49
-
-% \bibitem{3}
-% Автор~Ж.\,Ж., Автор~З.\,З. Название статьи.  2010.
-% URL/arXiv: http://books.ifmo.ru/ntv.
-
-% \bibitem{4}
-% Название патента: патент 1111111 Россия MMM H04 B 1/36, Иванов И.И., владелец патента. OGOGO, N 2000131517/09, Bull. N 12, 3 с.
-
-\end{thebibliography}
+Latex math notes demo.
 

### 2016-05-15 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Sceleton for the wires bundle paper

@@
 
+\DeclareMathOperator\atanh{atanh}
+
 \begin{document}
 
-Latex math notes demo.
+Scatterer consists of $W$ wires of length $1$, on the left joint vertex $\delta$-well with depth $a$, on the right: $\delta$-well with depth $b$.
+
+\todo{Picture}
+
+\todo{System of equations}
+
+\todo{Solutions for transmission/refletion?}
+
+Simplifying, we get:
+
+\[
+\det S(k) = \frac{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) + 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) + {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) - 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) - {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}
+\]
+
+\section*{Proof of completeness for $a = b = 0$}
+Under the substitituion $a = 0, b = 0$, $\det S$ simplifies to:
+
+\[
+\det S(k) = - \frac{2 i \, W \cos\left(k\right) - {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}{2 i \, W \cos\left(k\right) + {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}
+\]
+
+Also, for the sake of brevity, we define
+
+\[
+s(k) = \abs{\det S(k)}
+\]
+
+, so we seek the proof of convergence of integral \todo{blah blah $s(k)$}
+
+\subsection{Upper bound for integral}
+
+We know that $s(k)$ is bounded by $1$ from above in the upper complex plane  ($\Im k \ge 0$) \todo{why?}, hence $\ln \abs{\det S} \le 0$.
+\todo{we might have to do something about the singularity at $k=1$}
+
+Outline of the following steps: we compute a lower bound $l(k)$ for $s(k)$, such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and we prove that $\int \ln l(k)$ converges.
+Since $\ln l(k) \le \ln s(k)$, that will prove convergence of the original integral.
+
+\subsection{Notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis}
+\todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
+
+% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
+\todo{is this step really necessary?}
+
+Notice that all zeroes have $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define $Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$.
+
+\subsection{Notice that for any $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$}
+\todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}
+
+Now, we are free to replace $s(x + \iu y)$ with:
+
+\[
+s_1(x + \iu y)
+ = \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
+\]
+, now that $\cosh y \ge 1$, we are free to divide by $\cosh y$:
+
+\[
+s_1(x + \iu y)
+ = \abs{\frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}}
+\]
+
+Note that now $s_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$, which means $\ln s_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line, whereas the original function $\ln\abs{\det S(k)}$ only had countable number of singularities.
+However, we'll show that the function is still integrable.
+
+\todo{Plot?}
+
+Next, since $\tanh y \ge 0$ for $y \ge 0$ and is strictly increasing, we can get rid of the absolute value:
+
+\todo{make the formula bigger}
+\[
+s_1(x + \iu y)
+ = \begin{cases}
+ \frac{\frac{2 W}{W^2 + 1} - \tanh y}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}, & 0 \le y \le Z \\
+ \frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}, & y > Z 
+ \end{cases}
+\]
+
+Now, the estimation splits in two cases:
+
+\subsection*{Case 1: $0 \le y \le Z$}
+Since denominator $\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}$ only increases as $0 \le y \le Z$, we can replace it with its maximum value $\tanh Z + \frac{2 W}{W^2 + 1} = \frac{4 W}{W^2 + 1}$, thus getting estimate $s_2$:
+
+\[
+s_2(x + \iu y) = \frac{\frac{2 W}{W^2 + 1} - \tanh y}{\frac{4 W}{W^2 + 1}} = \frac{1}{2} - \frac{W^2 + 1}{4 W} \tanh y \le s_1(x + \iu y)
+\]
+
+Since $\tanh(y)$ is concave, $s_2$ is convex \todo{proof} on $0 \le y \le Z$, we can approximate it from below using its first derivative at $Z$:
+
+\[
+s_3(x + \iu y) = s_2'(Z)(y - Z) = \frac{{\left(W^{2} - 1\right)}^{2}}{4 \, {\left(W^{2} + 1\right)} W} (Z - y)
+\]
+% \[
+% h'(Z) = \frac{{\left(W^{2} - 1\right)}^{2}}{4 \, {\left(W^{2} + 1\right)} W}
+% \]
+% h'(W=2) = 9/40; h'(W=3) = 8/15
+
+Since $s_3$ is stricly decreasing, $s(0) = \frac{{\left(W^{2} - 1\right)}^{2}}{4 \, {\left(W^{2} + 1\right)} W} Z$ is strictly positive and $s(Z) = 0$, $s_3(k)$ is non-negative and $\ln s_3(k)$ is well defined on $0 \le y \le Z$.
+
+\subsection*{Case 2: $y > Z$}
+For $y > Z$, 
+\[
+s_1(x + \iu y) 
+ = \frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}
+ = 1 - 2 \frac{\frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}
+\]
+
+% TODO
+% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
+Since $s_1$ is concave \todo{proof? just take a look at second derivative?}, and strictly increasing, we can take any $Z_0 > Z$ and approximate the function by a piecewise linear function $s_4$:
+
+\[
+s_4(x + \iu y) = 
+\begin{cases}
+\frac{s_1(Z_0)}{Z_0 - Z} (x - Z) &, Z < y \le Z_0 \\
+s_1(Z_0) &, y > Z_0
+\end{cases}
+\]
 

### 2016-05-18 w-wires/paper_gerasimovda.tex
more stuff for paper

@@
 
+We'll use the inequality:
+
+\[
+\frac{x}{1 + x} \le \ln(1 + x)
+\]
+, which holds for $-1 < x \le 0$. % As $x$ goes to $-1$,
+
+We'll rewrite it in a more convenient form by a substitution $x \to s(k) - 1$:
+
+\[
+1 - \frac{1}{s(k)} \le \ln s(k)
+\]
+
+Since $s(k)$
+
 \subsection{Upper bound for integral}
@@
 We know that $s(k)$ is bounded by $1$ from above in the upper complex plane  ($\Im k \ge 0$) \todo{why?}, hence $\ln \abs{\det S} \le 0$.
-\todo{we might have to do something about the singularity at $k=1$}
 
@@
 
+$s_3(k)$ helps us to deal
+
 \subsection*{Case 2: $y > Z$}
@@
 \begin{cases}
-\frac{s_1(Z_0)}{Z_0 - Z} (x - Z) &, Z < y \le Z_0 \\
+\frac{s_1(Z_0)}{Z_0 - Z} (y - Z) &, Z < y \le Z_0 \\
 s_1(Z_0) &, y > Z_0
@@
 
+\subsection*{Proof of convergence for constant part}
+\todo{Might be easier in Cayley space}
+
+\subsection*{Proofs of convergence for logarithmic parts}
+\todo{DO NOT FORGET ABOUT shifted circle!!! $k = R \eexp{\iu t} + \iu C(R)$}
+
+\todo{For second, we could probably get rid of $\frac{1}{(k-1)^2}$ via the minimum estimation}
+
+\todo{For first, things are slightly harder. Prove about generic function with zero at $Z$, then first implies second???}
+Peak induced by $k=1$ is quite nasty. Ensure it converges, implement a checker. Although, it might not, it probably gets smoothed by $\abs{\det S} = 1$ for the original function....
+
+\todo{Use some inequalities involving logarithms???}
+% http://dlmf.nist.gov/4.5
+
+\todo{Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}
+
 \end{document}

### 2016-05-19 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Cleanup, numerical estimations reflecting calculation in the paper

@@
 
-\DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
+% \DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
+\newcommand{\abs}[1]{\left| #1 \right|}
+\newcommand{\norm}[1]{\left\lVert #1 \right\rVert}
+% \DeclarePairedDelimiterX{\norm}[1]{\lVert}{\rVert}{#1}
 
@@
 
-We'll use the inequality:
+% We'll use the inequality:
 
-\[
-\frac{x}{1 + x} \le \ln(1 + x)
-\]
-, which holds for $-1 < x \le 0$. % As $x$ goes to $-1$,
+% \[
+% \frac{x}{1 + x} \le \ln(1 + x)
+% \]
+% , which holds for $-1 < x \le 0$. % As $x$ goes to $-1$,
 
-We'll rewrite it in a more convenient form by a substitution $x \to s(k) - 1$:
+% We'll rewrite it in a more convenient form by a substitution $x \to s(k) - 1$:
 
-\[
-1 - \frac{1}{s(k)} \le \ln s(k)
-\]
+% \[
+% 1 - \frac{1}{s(k)} \le \ln s(k)
+% \]
 
-Since $s(k)$
+% Since $s(k)$
 
@@
 
-We know that $s(k)$ is bounded by $1$ from above in the upper complex plane  ($\Im k \ge 0$) \todo{why?}, hence $\ln \abs{\det S} \le 0$.
-
-Outline of the following steps: we compute a lower bound $l(k)$ for $s(k)$, such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and we prove that $\int \ln l(k)$ converges.
+We know that $s(k)$ is bounded by $1$ from above in the upper complex plane  ($\Im k \ge 0$) \todo{why?}, hence $\ln \abs{\det S} \le 0$ and the desired integral is bounded from above by $0$.
+However, we have to show that the integral is bounded from below as well.
+So, next, we will compute a lower bound $l(k)$ for $s(k)$, such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and will prove that $\int \ln l(k)$ converges to $0$.
 Since $\ln l(k) \le \ln s(k)$, that will prove convergence of the original integral.
@@
 
-$s_3(k)$ helps us to deal
+\todo{We might need one more estimate to ensure $l(x + 0 \iu) = 1$}
 
@@
 
+\todo{Use Schwartz inequality????}
+
+\subsection*{Proof of convergence}
+
+\[
+l(k) =
+\begin{cases}
+1 \\
+2 \\
+3 
+\end{cases}
+\]
+
+Not than we have an estimate for $s(k)$ on the whole upper complex plane, we can compute the lower bound for the original integral.
+For fixed $r$ (radius of the contour in Cayley space), the integral looks like:
+
+\[
+\int\limits_{C_r} \ln l(k) \frac{1}{(k + i)^2} dk
+\]
+
+, where $C_r$ is the image of the curve $\abs{\zeta} = r$ under the inverse Cayley transform.
+
+\todo{Calculate C(r) and R(r)}
+
+Substituting $k \to R \eexp{\iu t} + \iu C$, we get:
+
+\todo{multiply by $2 \iu$ due to derivative of Cayley transform}
+
+\[
+\int\limits_{0}^{2 \pi} \ln l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{1}{(R \eexp{\iu t} + \iu C + i)^2} R \iu dt
+\]
+
+To estimate this integral, we'll use Cauchy-Schwartz inequality:
+
+\[
+\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
+\]
+
+, or, to be more specific, its $\mcL^2[a, b]$ version:
+
+\[
+\abs{
+\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
+}^2
+\le
+\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
+\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
+\]
+
+To make use of the inequality, we take
+
+\todo{CONJUGATE!!!}
+\begin{align*}
+a    &= 0 \\
+b    &= 2 \pi \\
+f(t) &= \ln l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
+g(t) &= \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+\end{align*}
+
+\todo{Integral of $g(t)$ is estimated by $\pi$}
+
 \end{document}

### 2016-05-21 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Updated paper, resolved todos

@@
 \newcommand{\norm}[1]{\left\lVert #1 \right\rVert}
+\newcommand*\Eval[3]{\left.#1\right\rvert_{#2}^{#3}}
 % \DeclarePairedDelimiterX{\norm}[1]{\lVert}{\rVert}{#1}
@@
 \DeclareMathOperator\atanh{atanh}
+\DeclareMathOperator\atan{atan}
 
@@
 % https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
-Since $s_1$ is concave \todo{proof? just take a look at second derivative?}, and strictly increasing, we can take any $Z_0 > Z$ and approximate the function by a piecewise linear function $s_4$:
+Since $s_1$ is concave \todo{proof? just take a look at second derivative?}, and strictly increasing, we can take any $Z_0 > Z$ and approximate the function by a piecewise linear function $s_4$.
 
@@
 
+For simplicity, take $Z_0 = Z + 1$, then:
+
+\[
+s_4(x + \iu y) = 
+\begin{cases}
+s_1(Z + 1) (y - Z) &, Z < y \le Z + 1 \\
+s_1(Z + 1) &, y > Z + 1
+\end{cases}
+\]
+
 \subsection*{Proof of convergence for constant part}
@@
 \subsection*{Proofs of convergence for logarithmic parts}
-\todo{DO NOT FORGET ABOUT shifted circle!!! $k = R \eexp{\iu t} + \iu C(R)$}
 
@@
 
-\todo{Use some inequalities involving logarithms???}
-% http://dlmf.nist.gov/4.5
-
 \todo{Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}
-
-\todo{Use Schwartz inequality????}
 
@@
 
-\todo{Calculate C(r) and R(r)}
+Cayley transform: $W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}$, inverse: $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
+
+$C_r$ is the circle with radius $R(r) = \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}$ and center $C(r) = \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}$.
 
@@
 To make use of the inequality, we take
-
-\todo{CONJUGATE!!!}
 \begin{align*}
@@
 f(t)   &= \ln l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
-g(t) &= \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+g^*(t) &= \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
 \end{align*}
 
-\todo{Integral of $g(t)$ is estimated by $\pi$}
+\subsection*{Estimate of $\int \abs{g(t)}^2$}
+
+\begin{align*}
+\abs{g(t)}^2 = \abs{g^*(t)}^2
+&=   \frac{\sqrt{R}^2}{\abs{R \cos t + \iu R \sin t + \iu C + i}^2} \\
+&=   \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} \\
+&= \frac{R}{R^2 \cos^2 t + R^2 \sin^2 t + (C + 1)^2  + 2 R (C + 1) \sin t} \\
+&=   \frac{1}{R + (C + 1) \frac{C + 1}{R} + 2 (C + 1) \sin t} \\ 
+\end{align*}
+
+If we take $a = R + (C + 1) \frac{C + 1}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, and notice $a > b$ \todo{Prove}, the integral is well known \todo{reference}:
+\[
+\int \frac{dx}{a + b \sin x} = \frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \atan \frac{a \tan \frac{x}{2} + b}{\sqrt{a^2 - b^2}}
+\]
+
+% Notice that since
+
+\begin{align*}
+a^2 - b^2
+& =  (R + (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
+& =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
+& =  (R - (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 && \text{,and, since $C \ge R$} \\
+&\ge (R - (R + 1) \frac{R + 1}{R})^2 \\
+&\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
+&\ge 4
+\end{align*}
+
+We can choose the branch cut of the antiderivative in such a way that integration from $0$ to $2 \pi$ only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fact that $\abs{\int\limits_a^b f(x) dx} \le \abs{F(b) - F(a)} \le \abs{F(a)} + \abs{F(b)}$.
+
+Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by direct application of the fact above, we conclude that than $\pi$.
 

### 2016-05-22 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Prettified the paper

@@
 
+\section{Convergence criterion}
+
+In the Cayley space, the \todo{name} criterion is:
+\[
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d\zeta = 0
+\]
+
+Since $S$-matrix is naturally defined on the complex plane, it is easier work in the upper complex plane.
+To do that, we apply the Cayley transorm $W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}$, which maps upper complex plane to the unit disk, and its inverse $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, which yields:
+
+\begin{equation}\label{crit}
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
+\end{equation}
+
+, where $C_r$ is the image of the curve $\abs{\zeta} = r$ under the inverse Cayley transform.
+Since Cayley transform is a Mobius transformation and preserves circles, $C_r$ will actually be a circle with radius $R(r) = \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}$ and center $C(r) = \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}$.
+
+Fox the computational convenience, it $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$, which yields us the final form of the criterion, which we will use further:
+
+\begin{equation}\label{critp}
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r))} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
+\end{equation}
+
+\section{Model}
+
 Scatterer consists of $W$ wires of length $1$, on the left joint vertex $\delta$-well with depth $a$, on the right: $\delta$-well with depth $b$.
@@
 
-\section*{Proof of completeness for $a = b = 0$}
+\section{Proof of completeness for $a = b = 0$}
 Under the substitituion $a = 0, b = 0$, $\det S$ simplifies to:
@@
 
-% We'll use the inequality:
-
-% \[
-% \frac{x}{1 + x} \le \ln(1 + x)
-% \]
-% , which holds for $-1 < x \le 0$. % As $x$ goes to $-1$,
-
-% We'll rewrite it in a more convenient form by a substitution $x \to s(k) - 1$:
-
-% \[
-% 1 - \frac{1}{s(k)} \le \ln s(k)
-% \]
-
-% Since $s(k)$
-
-\subsection{Upper bound for integral}
-
 We know that $s(k)$ is bounded by $1$ from above in the upper complex plane  ($\Im k \ge 0$) \todo{why?}, hence $\ln \abs{\det S} \le 0$ and the desired integral is bounded from above by $0$.
 However, we have to show that the integral is bounded from below as well.
-So, next, we will compute a lower bound $l(k)$ for $s(k)$, such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and will prove that $\int \ln l(k)$ converges to $0$.
-Since $\ln l(k) \le \ln s(k)$, that will prove convergence of the original integral.
+To do that, for each $r$ we will compute a lower bound $L_r(k)$ for the integral under the limit, and will prove that $\lim\limits_{r \to 1} L_r(k) = 0$.
 
-\subsection{Notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis}
+\section{Estimation of integral for fixed $r$}
+
+To compute the estimate, we will use the Cauchy-Schwartz inequality:
+
+\[
+\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
+\]
+
+, or, to be more specific, its $\mcL^2[a, b]$ version:
+
+\[
+\abs{
+\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
+}^2
+\le
+\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
+\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
+\]
+
+To make use of the inequality, we split the integrand of (\ref{critp}) into $f(t) g^*(t)$:
+\begin{align*}
+a      &= 0 \\
+b      &= 2 \pi \\
+f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
+g^*(t) &= \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+\end{align*}
+\todo{Multiply $g^*(t)$ by 2 $\iu$}.
+Next, we will show that $\int \abs{g(t)}^2$ has an upper bound independent of $r$, and $\int \abs{f(t)}^2$ converges to $0$ as $r$ goes to $1$, which immediately proves the convergence to zero.
+
+\subsection{Estimate of $\int \abs{g(t)}^2$}
+
+\begin{align*}
+\abs{g(t)}^2 = \abs{g^*(t)}^2
+&=   \frac{\sqrt{R}^2}{\abs{R \cos t + \iu R \sin t + \iu C + i}^2} \\
+&=   \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} \\
+&= \frac{R}{R^2 \cos^2 t + R^2 \sin^2 t + (C + 1)^2  + 2 R (C + 1) \sin t} \\
+&=   \frac{1}{R + (C + 1) \frac{C + 1}{R} + 2 (C + 1) \sin t} \\ 
+\end{align*}
+
+If we take $a = R + (C + 1) \frac{C + 1}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, and notice $a > b$ \todo{Prove}, the antiderivative is well known \todo{reference}:
+\[
+\int \frac{dx}{a + b \sin x} = \frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \atan \frac{a \tan \frac{x}{2} + b}{\sqrt{a^2 - b^2}}
+\]
+
+% Notice that since
+
+\begin{align*}
+a^2 - b^2
+& =  (R + (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
+& =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
+& =  (R - (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 && \text{,and, since $C \ge R$} \\
+&\ge (R - (R + 1) \frac{R + 1}{R})^2 \\
+&\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
+&\ge 4
+\end{align*}
+
+We can choose the branch cut of the antiderivative in such a way that integration from $0$ to $2 \pi$ only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fact that $\abs{\int\limits_a^b f(x) dx} \le \abs{F(b) - F(a)} \le \abs{F(a)} + \abs{F(b)}$.
+
+Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by direct application of the fact above, we conclude that the integral is less than $\pi$.
+
+\subsection{Estimate of $\int \abs{f(t)}^2$}
+
+First, we will compute a lower bound $l(k)$ for $s(k)$, such that $0 \le l(k) \le s(k)$.
+Then, we replace $s(k)$ with its lower bound under the integral sign and will prove convergence of this integral to $0$.
+This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k)$.
+
+\subsubsection{Computing $s(k)$}
+First, notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis.
 \todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
-
 % Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
@@
 
-Notice that all zeroes have $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define $Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$.
+$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define $Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$.
 
-\subsection{Notice that for any $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$}
+Notice that for any $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$
 \todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}
@@
 
-\[
+\begin{align*}
 s_1(x + \iu y)
- = \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
-\]
-, now that $\cosh y \ge 1$, we are free to divide by $\cosh y$:
+ &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}} && \text{(since $\cosh y \ge 1$)}\\
+ &= \abs{\frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}}
+\end{align*}
 
-\[
-s_1(x + \iu y)
- = \abs{\frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}}
-\]
-
-Note that now $s_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$, which means $\ln s_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line, whereas the original function $\ln\abs{\det S(k)}$ only had countable number of singularities.
+Note that now $s_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$, which means $\ln s_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
 However, we'll show that the function is still integrable.
@@
 
-\subsection*{Case 1: $0 \le y \le Z$}
+\subsubsection*{Case 1: $0 \le y \le Z$}
 Since denominator $\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}$ only increases as $0 \le y \le Z$, we can replace it with its maximum value $\tanh Z + \frac{2 W}{W^2 + 1} = \frac{4 W}{W^2 + 1}$, thus getting estimate $s_2$:
@@
 
-\subsection*{Case 2: $y > Z$}
+\subsubsection*{Case 2: $y > Z$}
 For $y > Z$, 
@@
 % https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
-Since $s_1$ is concave \todo{proof? just take a look at second derivative?}, and strictly increasing, we can take any $Z_0 > Z$ and approximate the function by a piecewise linear function $s_4$.
+Since $s_1$ is concave \todo{proof?
+just take a look at second derivative?}, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we can approximate the function by a linear function $s_4$.
 
@@
 s_4(x + \iu y) = 
-\begin{cases}
-\frac{s_1(Z_0)}{Z_0 - Z} (y - Z) &, Z < y \le Z_0 \\
-s_1(Z_0) &, y > Z_0
-\end{cases}
+\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z)
 \]
-
-For simplicity, take $Z_0 = Z + 1$, then:
-
-\[
-s_4(x + \iu y) = 
-\begin{cases}
-s_1(Z + 1) (y - Z) &, Z < y \le Z + 1 \\
-s_1(Z + 1) &, y > Z + 1
-\end{cases}
-\]
-
-\subsection*{Proof of convergence for constant part}
-\todo{Might be easier in Cayley space}
 
@@
 
-Not than we have an estimate for $s(k)$ on the whole upper complex plane, we can compute the lower bound for the original integral.
-For fixed $r$ (radius of the contour in Cayley space), the integral looks like:
-
-\[
-\int\limits_{C_r} \ln l(k) \frac{1}{(k + i)^2} dk
-\]
-
-, where $C_r$ is the image of the curve $\abs{\zeta} = r$ under the inverse Cayley transform.
-
-Cayley transform: $W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}$, inverse: $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
-
-$C_r$ is the circle with radius $R(r) = \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}$ and center $C(r) = \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}$.
-
-Substituting $k \to R \eexp{\iu t} + \iu C$, we get:
-
-\todo{multiply by $2 \iu$ due to derivative of Cayley transform}
-
-\[
-\int\limits_{0}^{2 \pi} \ln l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{1}{(R \eexp{\iu t} + \iu C + i)^2} R \iu dt
-\]
-
-To estimate this integral, we'll use Cauchy-Schwartz inequality:
-
-\[
-\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
-\]
-
-, or, to be more specific, its $\mcL^2[a, b]$ version:
-
-\[
-\abs{
-\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
-}^2
-\le
-\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
-\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
-\]
-
-To make use of the inequality, we take
-\begin{align*}
-a      &= 0 \\
-b      &= 2 \pi \\
-f(t)   &= \ln l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
-g^*(t) &= \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
-\end{align*}
-
-\subsection*{Estimate of $\int \abs{g(t)}^2$}
-
-\begin{align*}
-\abs{g(t)}^2 = \abs{g^*(t)}^2
-&=   \frac{\sqrt{R}^2}{\abs{R \cos t + \iu R \sin t + \iu C + i}^2} \\
-&=   \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} \\
-&= \frac{R}{R^2 \cos^2 t + R^2 \sin^2 t + (C + 1)^2  + 2 R (C + 1) \sin t} \\
-&=   \frac{1}{R + (C + 1) \frac{C + 1}{R} + 2 (C + 1) \sin t} \\ 
-\end{align*}
-
-If we take $a = R + (C + 1) \frac{C + 1}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, and notice $a > b$ \todo{Prove}, the integral is well known \todo{reference}:
-\[
-\int \frac{dx}{a + b \sin x} = \frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \atan \frac{a \tan \frac{x}{2} + b}{\sqrt{a^2 - b^2}}
-\]
-
-% Notice that since
-
-\begin{align*}
-a^2 - b^2
-& =  (R + (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
-& =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
-& =  (R - (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 && \text{,and, since $C \ge R$} \\
-&\ge (R - (R + 1) \frac{R + 1}{R})^2 \\
-&\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
-&\ge 4
-\end{align*}
-
-We can choose the branch cut of the antiderivative in such a way that integration from $0$ to $2 \pi$ only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fact that $\abs{\int\limits_a^b f(x) dx} \le \abs{F(b) - F(a)} \le \abs{F(a)} + \abs{F(b)}$.
-
-Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by direct application of the fact above, we conclude that than $\pi$.
-
 \end{document}

### 2016-05-23 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Resolved few TODOs, updated the paper

@@
 
-\todo{For second, we could probably get rid of $\frac{1}{(k-1)^2}$ via the minimum estimation}
-
-\todo{For first, things are slightly harder. Prove about generic function with zero at $Z$, then first implies second???}
-Peak induced by $k=1$ is quite nasty. Ensure it converges, implement a checker. Although, it might not, it probably gets smoothed by $\abs{\det S} = 1$ for the original function....
-
 \todo{Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}

### 2016-05-23 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Initial commit for presentation

\documentclass{beamer}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage{xcolor}

\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amsthm,amscd,amsxtra}
\usepackage{physics}
\usepackage[sharp]{easylist}
\usepackage{comment}
\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector

\usepackage{beamerthemesplit}
\usetheme{Boadilla}
\setbeamertemplate{caption}[numbered]

% \usepackage[pdftex]{graphicx}
\graphicspath{ {pic/} }
\usepackage{tikz}

\input{macros/macros.tex}

\title[]{Метод R-матриц и резонансные эффекты в квантовых волноводах}
\author[Дмитрий Герасимов]{Дмитрий Герасимов\\{\small научный руководитель: \\ д.ф.-м.н., профессор кафедры ВМ, И.Ю.Попов}}
\institute[ИТМО]{Университет ИТМО}
\date{19 июня 2014 года}

\begin{document}

\maketitle

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Мотивация}
% http://ask.metafilter.com/49898/Why-does-computer-chip-process-size-have-to-keep-getting-smaller
% https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20101122011450AAjpPHn
% http://www.reddit.com/r/askscience/comments/17uuvi/what_is_the_absolute_limit_for_transistor_sizes/
\begin{easylist}[itemize]
# Почти все полупроводники, использующиеся на данный момент для интегральных схем — полевые транзисторы (MOSFET)
# Необходимость уменьшать размеры полупроводниковых приборов
## Производительность (конечная скорость распространения сигнала + скорость переключения состояния)
## Тепловыделение (меньшее напряжение затвора)
## Более эффективное использование полупроводниковой пластины (более плотная упаковка)
# Текущие технологии: транзисторы размером 22 нм, в 2014 ожидается 14 нм
# На размерах около 10 нм проявляется туннелирование через затвор (ток утечки) и между транзисторами (интерференция)
# Необходимо учитывать квантовые (в частности, туннельные) эффекты
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Альтернативная реализация транзистора}
\begin{easylist}[itemize]
# \dots или же использовать квантовые эффекты непосредственно для создания нелинейных микроэлектронных приборов
# Резонансы — внутренние частоты собственных колебаний физической системы
# В окрестности резонанса линейное изменение внешней частоты колебаний влечет нелинейный отклик
## В применении к квантовому волноводу: линейное изменение геометрии волновода нелинейно меняет коэффициент прохождения
% # Коэффициент прохождения непосредственно влияет на электрическую проводимость: $G(E) = G_0 \sum\limits_n T_n(E)$
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Использование квантовых точек для получения нелинейных эффектов}
\begin{easylist}[itemize]
# Добавление дефектов/резонаторов в структуру волновода позволяет получить резонансные эффекты
# Резонатор физически реализуется квантовой точкой
## Квантовые точки — «контролируемые дефекты»
## Можно менять размер, например, внешним электрическим полем
## Современные технологии позволяют изготавливать точки размером 2-10 нм
# Регулируя параметры квантовой точки в окрестности резонанса, можно получать нелинейный эффект
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Модель волновода}
\begin{figure}
\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
\input{pic/resonator.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Модель волновода с резонатором Гельмгольца}
\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Постановка математической задачи}
\begin{easylist}[itemize]
# Стационарное уравнение Шредингера: $\hat{H} \psi(\vb{r}) = E \psi(\vb{r})$
# Аналитически:
## не решается (трансцендентные уравнения для собственных чисел в простейшей модели одномерного прямоугольного барьера)
# Численно:
## долго
## домен задачи бесконечен
## задача Коши для эллиптического уравнения в двумерной области некорректна
## не ясно, как выбрать граничные условия
\end{easylist}
\end{frame}

% ## Решаем задачу рассеяния, т.е. работаем с непрерывным спектром
% # Ток вероятности: $\vb{j}(\vb{r}, t) = \frac{\hbar}{2 m i} (\Psi(\vb{r}, t)^* \grad_r{\Psi(\vb{r}, t)} - \Psi(\vb{r}, t) \grad_r{\Psi^*(\vb{r}, t))}$. Векторная величина, функция нескольких аргументов, хотим получить некое скалярное характеристическое значение $J$:
% ## Не зависит от времени для не изменяемой во времени конфигурации системы
% ## В проводнике можно выделить направление распространения волны, по этому направлению идет основной поток, остальными можно пренебречь
% ## Интегрируем по сечению в асимптотической области

% # Формула для коэффициента прохождения: $T = \frac{|J_{inc}|}{|J_{trans}|}$

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Точечные взаимодействия: основная идея}
\begin{easylist}[itemize]
# Заменим конечное отверстие на точечное, получаем \textit{аппроксимацию} модели с конечным отверстием моделью с отверстием нулевого радиуса
# Модель с точечным отверстием допускает аналитические решения
% # В случае граничного условия Дирихле необходимо расширять пространство до понтрягинского
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Самосопряженные расширения (1)}
\begin{easylist}[itemize]
# Сузим область определения оператора Лапласа $\Delta$ до функций, зануляющихся в окрестности точечного отверстия
## $\Delta_0 = \Delta_{0W} \oplus \Delta_{0R}$
### Симметрический оператор: формально $\Delta_0 = \Delta_0^*$
### Но не обязательно самосопряжённый: $\dom{\Delta_0} \ne \dom{\Delta_0^*}$
# Нет взаимодействия между областями, надо его «включить». Математически — расширить оператор $\Delta_0$ до самосопряжённого $\Delta_E$
# Так как $\dom{\Delta_0} \subseteq \dom{\Delta_0^*}$, вместо расширения домена исходного оператора можно сужать домен сопряженного: $\dom{\Delta_0} \subseteq \dom{\Delta_E} = \dom{\Delta_E^*} \subseteq \dom{\Delta_0^*}$
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Самосопряженные расширения (2)}
\begin{easylist}[itemize]
# Домен сопряженного оператора:
\[
\dom \Delta_{0W, 0R}^* = \sum\limits_{i = 0}^\infty C_i S^i \pdv[i]{}{n} G_{W, R}(x, y, x_0, y_0; k_0) + u_{W, R} (x, y)
\],
где $S$ — ширина отверстия, $C_i \in \bbC$, $k_0$ — некоторое регулярное волновое число, $u_{W, R}$ — дважды дифференцируемая функция, зануляющаяся в окрестности отверстия
# Условие самосопряженности — зануление формы: $\forall f, g \in \dom{\Delta_E}: J(f, g) = \ip{\Delta_E f}{g} - \ip{f}{\Delta_E^* g}$
\end{easylist}
\end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Точечные взаимодействия: условие Неймана}
% \begin{easylist}[itemize]
% # Условие на ноль производной: $\eval{\pdv{\psi}{n}}_{\Gamma_W} = 0$, $\eval{\pdv{\psi}{n}}_{\Gamma_R} = 0$
% ## Как самостоятельная задача, не имеет физического смысла
% ## Было рассмотрено в работах Попова И.Ю.
% # Существуют самосопряженные расширения в $L^2(\Omega)$
% # Дополнительные элементы: функции Грина $G(\vb{x}, \vb{s}; k_0)$
% ## Имеют сингулярность при $\vb{x} = \vb{s}$
% ## Но при этом лежат в $L^2(\Omega)$
% \end{easylist}
% \end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Необходимость расширения пространства при условии Дирихле}
\begin{easylist}[itemize]
# Условие на ноль волновой функции: $\eval{\psi}_{\Gamma_W} = 0$, $\eval{\psi}_{\Gamma_R} = 0$
## Является физически обоснованным: частица имеет нулевую вероятность оказаться за пределами волновода
# Но $\Delta$ не имеет расширений в $L^2(\Omega)$:
## Функции Грина имеют те же граничные условия, поэтому $G(x, y, x_0, y_0; k_0) = 0$
## В качестве дополнительных элементов формально подходят производные функции Грина $\pdv{G(x, y, x_0, y_0; k_0)}{n}$, но они не лежат в $L^2(\Omega)$!
# Необходим выход в более широкое, чем $L^2(\Omega)$, пространство, в котором и будет строиться расширение
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Расширение оператора в понтрягинском пространстве (1)}
\begin{easylist}[itemize]
# Строим пространство $\Pi = \hilb{0} \dsum \bbC^m \dsum \bbC^m$, с индефинитным скалярным произведением $\iipcdot_\Pi$, оно расширяет $(\hilb{0}, \ip{\cdot}{\cdot}_0)$
# Теперь расширение строится в пространстве $\Pi$
## Этому пространству может быть дана физическая интерпретация
# Оператор $\Delta_0$ в $\Pi$ все еще симметрический, но теперь у него есть самосопряженные расширения
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Расширение оператора в понтрягинском пространстве (2)}
\begin{easylist}[itemize]
# Домен сопряженного оператора:
\[
\dom \Delta_0^* =
\begin{cases}
a_R \pdv{G_R}{n} (x, y, x_0, y_0; k_0) + u_R(x, y) &, (x, y) \in \Omega_R \\
a_W \pdv{G_W}{n} (x, y, x_0, y_0; k_0) + u_W(x, y) &, (x, y) \in \Omega_W
\end{cases}
\]
# Выбираем подмножество, на котором зануляется граничная форма $J =  \iip{\Delta_E f}{g}_\Pi - \iip{f}{\Delta_E^* g}_\Pi$
# Получаем асимптотические ограничения на элементы домена самосопряженного расширения
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Результаты}
\begin{easylist}[itemize]
# Получено решение уравнения Шредингера в явном виде:
\[
\psi(x, y) =
\begin{cases}
\alpha_R \pdv{G_R}{n} (x, y, x_0, y_0; k) &, (x, y) \in \Omega_R \\
\alpha_W \pdv{G_W}{n} (x, y, x_0, y_0; k) + \psi_{inc}(x, y) &, (x, y) \in \Omega_W  
\end{cases}
\]
# В аналитическом виде получена зависимость коэффициента прохождения от параметров волновода и энергии
\begin{align*}
J_{trans}
&= 2 \iu z_m - \alpha_W \psi_m^{'W}(y_0) + \cconj{\alpha_W} \psi_m^{'W}(y_0)\\
&+ |\alpha_W|^2 \sum_{m'= 1}^{E^W_{m'} < E} (\psi_{m'}^{'W}(y_0))^2 \frac{\iu}{2 z_{m'}}
\end{align*}
# Обнаружены резонансы
# Рассчитана зависимость коэффициента прохождения от энергии
# Рассчитана зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора
\end{easylist}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Результаты: коэффициент прохождения}
\begin{figure}
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_all.png}
\caption{Зависимость коэффициента прохождения от энергии входящей волны. Вертикальные пунктирные линии — собственные энергии резонатора, парами чисел помечены номера соответствующих им собственных состояний.}
\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Результаты: плотность вероятности в резонансной точке}
\begin{figure}
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{pdensity_31_r.png}
\caption{Плотность вероятности в резонансной точке}
\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Результаты: плотность вероятности в окрестности резонансной точки}
\begin{figure}
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{pdensity_31_nr.png}
\caption{Плотность вероятности в небольшой окрестности резонансной точки}
\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Результаты: коэффициент прохождения в окрестности резонанса}
\begin{figure}
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_size.png}
\caption{Зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора}
\end{figure}
\end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Проверка результатов}
% \begin{easylist}[itemize]
% # Все плохо
% ## Задача никем не решалась, не с чем сравнивать
% ## Не ясно, как решать численно
% \end{easylist}
% \end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Дальнейшие вариации задачи}
\begin{easylist}[itemize]
# Двумерный волновод, квантовая точка внутри проводника
# Трехмерный волновод, квантовая точка внутри проводника
# Трехмерный волновод, тороидальный резонатор Гельмгольца
## Взаимодействие не точечное, но за счет симметрии может получиться что-то хорошее
# Полупрозрачная перегородка 
# Уравнение Дирака
## Учитывает релятивистские эффекты
# Магнитное поле
\end{easylist}
\end{frame}

\end{document}

% !!!!!!!
% \begin{comment}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: шкалы}
% \begin{easylist}[itemize]
% # $H$ — самосопряженный оператор, действующий в $\hilb{0}$ со скалярным произведением $\ip{\cdot}{\cdot}_0$
% # Резольвента: $R(z) = \frac{1}{H - z}$. Пусть $z_0 \in \rho(H)$ (произвольное), $Z_0 = R(z_0)$
% # Положительная шкала: для $k > 0$, определим $\hilb{k} = Z_0^k \hilb{0} = \{ Z_0^k \phi \mid \phi \in \hilb{0} \}$, «хорошие» функции
% ## $\dots \subseteq \hilb{k} \subseteq \hilb{k - 1} \subseteq \dots \subseteq \hilb{1} \subseteq \hilb{0}$
% ## В каждом $\hilb{k}$ определим скалярное произведение: $\ip{f}{g}_k = \ip{Z_0^{-k} f}{Z_0^{-k} g}_0$
% # Отрицательная шкала: для $k > 0$, определим $\hilb{-k}$ как пополнение пространства $\hilb{0}$ по норме $\|f \|_{-k} = \sup\limits_{u \in \hilb{k}} \frac{\ip{f}{u}_0}{\|u\|_j}$, «плохие» функции
% ## $\hilb{0} \subseteq \hilb{-1} \subseteq \dots \subseteq \hilb{-k} \subseteq \hilb{-k - 1} \subseteq \dots $
% \end{easylist}
% \end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: шкалы (продолжение)}
% \begin{easylist}[itemize]
% # Скалярное произведение $\ip{\cdot}{\cdot}_0: \hilb{0} \times \hilb{0} \to \bbC$ можно расширить до $\ip{\cdot}{\cdot}_E: \hilb{-k} \times \hilb{k} \to \bbC$
% \begin{align*}
% \ip{f}{g}_E &\eqdef \lim\limits_{n \to \infty} \ip{f_n}{u}_0 \\
% \ip{g}{f}_E &\eqdef \cconj{\ip{f}{g}}
% \end{align*}
% \end{easylist}
% \end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: предпонтрягинское пространство}
% \begin{easylist}[itemize]
% # Пусть $\psi$ — «плохой» элемент не из $\hilb{0}$ (в нашем случае производная функции Грина)
% ## $\psi \in \hilb{-m} \setminus \hilb{-m + 1}$ 
% # Хотим получить пространство $\mcP$ такое, что:
% ## Содержит элемент $\psi$
% ## Содержит как можно меньше «лишних» элементов $\hilb{-m} \setminus \hilb{0}$
% ## Содержит как можно больше элементов из $\hilb{0}$
% ## Скалярное произведение в $\mcP$ определено на всех парах элементов и расширяет исходное
% \end{easylist}
% \end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: предпонтрягинское пространство (продолжение)}
% \[
% \mathcal{P} = 
% \{ \varphi_m + \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} c_i \psi_i \mid \varphi_m \in \hilb{m}, c_i \in \mathbb{C}\}
% \]
% , где $\psi_i = Z_0^{m + i} \psi$, то есть, $\psi_i \in \hilb{i}$.

% \begin{align*}
% \ip{f}{f'}_{\mcP}
% &= \ip{\varphi_m}{\varphi'_m}_E \\
% &+ \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} \ip{c_i \psi_i}{\varphi'_m}_E + \sum\limits_{j = -m}^{m - 1} \ip{\varphi_m}{c_j' \psi_j}_E \\
% &+ \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} \sum\limits_{j = -m}^{m - 1} \cconj{c_i} g_{ij} c_j'
% \end{align*}
% \end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: предпонтрягинское пространство (продолжение)}
% \begin{easylist}[itemize]
% # $g_{ij}$ — эрмитова матрица: $g_{ij} = \cconj{g_{ji}}$
% # Некоторые из элементов $g_{ij}$ могут быть корректно определены, если $\psi_i$ и $\psi_j$ совместны, в частности, когда $i + j \ge 0$
% # Для выполнения резольвентного тождества, необходимо $\mel{f}{R_0(z_0)}{g} = \cconj{\mel{g}{R_0(\cconj{z_0})}{f}}$, что означает
% $g_{i + 1, j} - g_{i, j + 1} = (z_0 - \cconj{z_0}) g_{i + 1, j + 1}$
% # Оставшиеся элементы (а это, как минимум, $g_{-m, -m}$) — свободные параметры, определяются из некоторых физических соображений (т.н. ренормализация)
% \end{easylist}
% \end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: понтрягинское пространство}
% Но в $\mcP$ все еще не все элементы $\hilb{0}$!

% Определим 
% \[
% \Pi = \{f = (\phi_f, \vb{p_f}, \vb{n_f}) \mid \phi_f \in \hilb{0}, \vb{p_f}, \vb{n_f} \in \mathbb{C}^m \}
% \]
% с индефинитным скалярным произведением
% \[
% \ip{f}{g}_\Pi =
% \ip{\phi_f}{\phi_g}_E +
% \cconj{\vb{p_f}} \vdot \vb{n_g} +
% \cconj{\vb{n_f}} \vdot \vb{p_g} + 
% \cconj{\vb{n_f}} \vdot \vb{g_{ij}} \vdot \vb{n_g}
% \]

% Вложим $\mathcal{P}$ в $\Pi$:
% \begin{align*}
% \varphi_m + \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} c_i \psi_i \mapsto
% \big(
% & \varphi_m + \sum\limits_{i = 0}^{m - 1} c_i \psi_i, \\
% & \left[ \ip{\psi_i}{\varphi_m}_E + \sum\limits_{j = 0}^{m - 1} c_j g_{ij} \right]_{i = -1}^{-m}, \\
% & \left[ c_i \right]_{i = -1}^{-m}  \big)
% \end{align*}
% \end{frame}

% \begin{frame}[fragile]
% \frametitle{Расширение пространства: понтрягинское пространство (продолжение)}
% \begin{easylist}[itemize]
% # Вложение — плотное, пополнением $\mcP$ будет понтрягинское пространство $\Pi$
% # Операторы, ранее определенные на $\hilb{0}$, также замыкаются в $\Pi$
% \end{easylist}
% \end{frame}
% \end{comment}

### 2016-05-23 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Updated presentation

@@
 
-\title[]{Метод R-матриц и резонансные эффекты в квантовых волноводах}
+\title[]{Исследование полноты резонансных состояний оператора Шредингера
+для модели квантовых графов}
 \author[Дмитрий Герасимов]{Дмитрий Герасимов\\{\small научный руководитель: \\ д.ф.-м.н., профессор кафедры ВМ, И.Ю.Попов}}
 \institute[ИТМО]{Университет ИТМО}
-\date{19 июня 2014 года}
+\date{24 мая 2016 года}
 
@@
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Мотивация}
-% http://ask.metafilter.com/49898/Why-does-computer-chip-process-size-have-to-keep-getting-smaller
-% https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20101122011450AAjpPHn
-% http://www.reddit.com/r/askscience/comments/17uuvi/what_is_the_absolute_limit_for_transistor_sizes/
-\begin{easylist}[itemize]
-# Почти все полупроводники, использующиеся на данный момент для интегральных схем — полевые транзисторы (MOSFET)
-# Необходимость уменьшать размеры полупроводниковых приборов
-## Производительность (конечная скорость распространения сигнала + скорость переключения состояния)
-## Тепловыделение (меньшее напряжение затвора)
-## Более эффективное использование полупроводниковой пластины (более плотная упаковка)
-# Текущие технологии: транзисторы размером 22 нм, в 2014 ожидается 14 нм
-# На размерах около 10 нм проявляется туннелирование через затвор (ток утечки) и между транзисторами (интерференция)
-# Необходимо учитывать квантовые (в частности, туннельные) эффекты
-\end{easylist}
+\begin{frame}{TODO!!!!}
+Задача исследования полноты важна как в теории, так и на практике.
+% Задача полноты важна и с теоретической точки зрения (теория функций, дифференциальные уравнения), так и с практической (возможность разложить состояния в ряд Фурье, аппроксимации и т.п.)
+
+\todo{Картинка с резонатором}
+
+\todo{Картинка с резонатором и проводами}
+
+\todo{Картинка с резонансами, верхняя комплексная плоскость}
 \end{frame}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Альтернативная реализация транзистора}
-\begin{easylist}[itemize]
-# \dots или же использовать квантовые эффекты непосредственно для создания нелинейных микроэлектронных приборов
-# Резонансы — внутренние частоты собственных колебаний физической системы
-# В окрестности резонанса линейное изменение внешней частоты колебаний влечет нелинейный отклик
-## В применении к квантовому волноводу: линейное изменение геометрии волновода нелинейно меняет коэффициент прохождения
-% # Коэффициент прохождения непосредственно влияет на электрическую проводимость: $G(E) = G_0 \sum\limits_n T_n(E)$
-\end{easylist}
+% Рассматривается некий резонатор, оператор Шредингера с граничным условием Дирихле в нем имеет чисто дискретный спектр, набор собственный функций полон в L^2(Omega).
+% Далее, рассматриваем возмущение этой задачи, соединяя резонатор с волноводом через небольшое отверстие.
+После этого дискретный спектр пропадает, а собственные значения «смещаются» в комплексную плоскость и становятся резонансами.
+Резонансные состояния формально удовлетворяют уравнению Шредингера и граничным условиям, однако не принадлежат L^2(Gamma).
+С другой стороны, при ограничении их на конечный домен Omega, они лежат в L^2(Omega).
+% Интересным вопросом является нахождение домена, на котором резонансные состояния полны
+% Гипотеза: на выпуклой оболочке рассеивателя
+
+% Мы рассматриваем упрощенный вариант: квантовый граф (он же и является своей выпуклой оболочкой)
+%  (в случае квантового графа он же ей и является)
+% Резонансы являются собственными функциями диссипативного оператора????
+% 
+% 
+% 
+% 
+% 
+% 
+% Задача: на каком домене полны резонансные состояния?
+\begin{frame}{Существующие результаты}
+\begin{figure}
+\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\input{pic/resonator_segment.tex}
+\end{tikzpicture}
+\caption{Одномерный резонатор-отрезок с $\delta$-условием в $V$}
+\end{figure}
+
+\todo{Трехмерный шар}
 \end{frame}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Использование квантовых точек для получения нелинейных эффектов}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Добавление дефектов/резонаторов в структуру волновода позволяет получить резонансные эффекты
-# Резонатор физически реализуется квантовой точкой
-## Квантовые точки — «контролируемые дефекты»
-## Можно менять размер, например, внешним электрическим полем
-## Современные технологии позволяют изготавливать точки размером 2-10 нм
-# Регулируя параметры квантовой точки в окрестности резонанса, можно получать нелинейный эффект
-\end{easylist}
+\begin{frame}{Постановка задачи}
+% TODO домен оператора Шредингера
+Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из резонатора $\Omega$ и полубесконечных ребер-волноводов.
+
+Оператор Шредингера $H$ действует как $-\dv[2]{\psi}{x}$ на ребрах.
+
+В вершинах графа — $\delta$-образная потенциальная яма, порождает граничные условия:
+
+\[
+\forall i, j \in e(V): \psi_i(V) = \psi_j(V)
+\]
+
+\[
+\sum\limits_{i \in e(V)} \dv{\psi_i}{x} (V) = a_V \psi(V)
+\]
+
+Вопрос: полны ли резонансные состояния на $\Omega$?
 \end{frame}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Модель волновода}
-\begin{figure}
-\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
-\input{pic/resonator.tex}
-\end{tikzpicture}
-\caption{Модель волновода с резонатором Гельмгольца}
-\end{figure}
+\begin{frame}{Решение задачи на произвольном графе}
+\todo{Индукция по количеству ребер?}
+
+\todo{«Стягивание» вершин?}
 \end{frame}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Постановка математической задачи}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Стационарное уравнение Шредингера: $\hat{H} \psi(\vb{r}) = E \psi(\vb{r})$
-# Аналитически:
-## не решается (трансцендентные уравнения для собственных чисел в простейшей модели одномерного прямоугольного барьера)
-# Численно:
-## долго
-## домен задачи бесконечен
-## задача Коши для эллиптического уравнения в двумерной области некорректна
-## не ясно, как выбрать граничные условия
-\end{easylist}
+\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
+\todo{картиночка}
+
+\[
+\det S = 
+\frac
+{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
+{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
+\]
+
+$a = 0$
+
+\todo{формула}
+
+\todo{Отрицательный результат! Полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности}
+
 \end{frame}
 
-% ## Решаем задачу рассеяния, т.е. работаем с непрерывным спектром
-% # Ток вероятности: $\vb{j}(\vb{r}, t) = \frac{\hbar}{2 m i} (\Psi(\vb{r}, t)^* \grad_r{\Psi(\vb{r}, t)} - \Psi(\vb{r}, t) \grad_r{\Psi^*(\vb{r}, t))}$.
-Векторная величина, функция нескольких аргументов, хотим получить некое скалярное характеристическое значение $J$:
-% ## Не зависит от времени для не изменяемой во времени конфигурации системы
-% ## В проводнике можно выделить направление распространения волны, по этому направлению идет основной поток, остальными можно пренебречь
-% ## Интегрируем по сечению в асимптотической области
+\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
+$a \ne 0$: полнота присутствует
 
-% # Формула для коэффициента прохождения: $T = \frac{|J_{inc}|}{|J_{trans}|}$
+\todo{формула для $S$-матрицы}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Точечные взаимодействия: основная идея}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Заменим конечное отверстие на точечное, получаем \textit{аппроксимацию} модели с конечным отверстием моделью с отверстием нулевого радиуса
-# Модель с точечным отверстием допускает аналитические решения
-% # В случае граничного условия Дирихле необходимо расширять пространство до понтрягинского
-\end{easylist}
 \end{frame}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Самосопряженные расширения (1)}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Сузим область определения оператора Лапласа $\Delta$ до функций, зануляющихся в окрестности точечного отверстия
-## $\Delta_0 = \Delta_{0W} \oplus \Delta_{0R}$
-### Симметрический оператор: формально $\Delta_0 = \Delta_0^*$
-### Но не обязательно самосопряжённый: $\dom{\Delta_0} \ne \dom{\Delta_0^*}$
-# Нет взаимодействия между областями, надо его «включить». Математически — расширить оператор $\Delta_0$ до самосопряжённого $\Delta_E$
-# Так как $\dom{\Delta_0} \subseteq \dom{\Delta_0^*}$, вместо расширения домена исходного оператора можно сужать домен сопряженного: $\dom{\Delta_0} \subseteq \dom{\Delta_E} = \dom{\Delta_E^*} \subseteq \dom{\Delta_0^*}$
-\end{easylist}
+\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо с петлей»}
+
+\todo{fwefwe}
+
 \end{frame}
 
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Самосопряженные расширения (2)}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Домен сопряженного оператора:
+\begin{frame}{Резонатор из $W$ одинаковых ребер}
+
+\todo{картиночка?}
+
+{
+\scriptsize
 \[
-\dom \Delta_{0W, 0R}^* = \sum\limits_{i = 0}^\infty C_i S^i \pdv[i]{}{n} G_{W, R}(x, y, x_0, y_0; k_0) + u_{W, R} (x, y)
-\],
-где $S$ — ширина отверстия, $C_i \in \bbC$, $k_0$ — некоторое регулярное волновое число, $u_{W, R}$ — дважды дифференцируемая функция, зануляющаяся в окрестности отверстия
-# Условие самосопряженности — зануление формы: $\forall f, g \in \dom{\Delta_E}: J(f, g) = \ip{\Delta_E f}{g} - \ip{f}{\Delta_E^* g}$
-\end{easylist}
+\det S(k) = \frac{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) + 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) + {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) - 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) - {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}
+\]
+}
+
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Схема доказательства полноты}
+\todo{Скорее всего, можно обобщить на более широкий класс $S$-матриц}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Доказательство для произвольного графа}
+Не так просто, при «стягивании» ребер можно потерять полноту. \todo{$S$-матрица в пределе?}
+% интересный результат: непрерывное изменение параметров приводит к внезапному разрыву 
 \end{frame}
@@
 % \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Точечные взаимодействия: условие Неймана}
+% \frametitle{Самосопряженные расширения (2)}
 % \begin{easylist}[itemize]
-% # Условие на ноль производной: $\eval{\pdv{\psi}{n}}_{\Gamma_W} = 0$, $\eval{\pdv{\psi}{n}}_{\Gamma_R} = 0$
-% ## Как самостоятельная задача, не имеет физического смысла
-% ## Было рассмотрено в работах Попова И.Ю.
-% # Существуют самосопряженные расширения в $L^2(\Omega)$
-% # Дополнительные элементы: функции Грина $G(\vb{x}, \vb{s}; k_0)$
-% ## Имеют сингулярность при $\vb{x} = \vb{s}$
-% ## Но при этом лежат в $L^2(\Omega)$
-% \end{easylist}
-% \end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Необходимость расширения пространства при условии Дирихле}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Условие на ноль волновой функции: $\eval{\psi}_{\Gamma_W} = 0$, $\eval{\psi}_{\Gamma_R} = 0$
-## Является физически обоснованным: частица имеет нулевую вероятность оказаться за пределами волновода
-# Но $\Delta$ не имеет расширений в $L^2(\Omega)$:
-## Функции Грина имеют те же граничные условия, поэтому $G(x, y, x_0, y_0; k_0) = 0$
-## В качестве дополнительных элементов формально подходят производные функции Грина $\pdv{G(x, y, x_0, y_0; k_0)}{n}$, но они не лежат в $L^2(\Omega)$!
-# Необходим выход в более широкое, чем $L^2(\Omega)$, пространство, в котором и будет строиться расширение
-\end{easylist}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Расширение оператора в понтрягинском пространстве (1)}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Строим пространство $\Pi = \hilb{0} \dsum \bbC^m \dsum \bbC^m$, с индефинитным скалярным произведением $\iipcdot_\Pi$, оно расширяет $(\hilb{0}, \ip{\cdot}{\cdot}_0)$
-# Теперь расширение строится в пространстве $\Pi$
-## Этому пространству может быть дана физическая интерпретация
-# Оператор $\Delta_0$ в $\Pi$ все еще симметрический, но теперь у него есть самосопряженные расширения
-\end{easylist}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Расширение оператора в понтрягинском пространстве (2)}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Домен сопряженного оператора:
-\[
-\dom \Delta_0^* =
-\begin{cases}
-a_R \pdv{G_R}{n} (x, y, x_0, y_0; k_0) + u_R(x, y) &, (x, y) \in \Omega_R \\
-a_W \pdv{G_W}{n} (x, y, x_0, y_0; k_0) + u_W(x, y) &, (x, y) \in \Omega_W
-\end{cases}
-\]
-# Выбираем подмножество, на котором зануляется граничная форма $J =  \iip{\Delta_E f}{g}_\Pi - \iip{f}{\Delta_E^* g}_\Pi$
-# Получаем асимптотические ограничения на элементы домена самосопряженного расширения
-\end{easylist}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Результаты}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Получено решение уравнения Шредингера в явном виде:
-\[
-\psi(x, y) =
-\begin{cases}
-\alpha_R \pdv{G_R}{n} (x, y, x_0, y_0; k) &, (x, y) \in \Omega_R \\
-\alpha_W \pdv{G_W}{n} (x, y, x_0, y_0; k) + \psi_{inc}(x, y) &, (x, y) \in \Omega_W  
-\end{cases}
-\]
-# В аналитическом виде получена зависимость коэффициента прохождения от параметров волновода и энергии
-\begin{align*}
-J_{trans}
-&= 2 \iu z_m - \alpha_W \psi_m^{'W}(y_0) + \cconj{\alpha_W} \psi_m^{'W}(y_0)\\
-&+ |\alpha_W|^2 \sum_{m'= 1}^{E^W_{m'} < E} (\psi_{m'}^{'W}(y_0))^2 \frac{\iu}{2 z_{m'}}
-\end{align*}
-# Обнаружены резонансы
-# Рассчитана зависимость коэффициента прохождения от энергии
-# Рассчитана зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора
-\end{easylist}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Результаты: коэффициент прохождения}
-\begin{figure}
-\includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_all.png}
-\caption{Зависимость коэффициента прохождения от энергии входящей волны.
-Вертикальные пунктирные линии — собственные энергии резонатора, парами чисел помечены номера соответствующих им собственных состояний.}
-\end{figure}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Результаты: плотность вероятности в резонансной точке}
-\begin{figure}
-\includegraphics[width=0.8\textwidth]{pdensity_31_r.png}
-\caption{Плотность вероятности в резонансной точке}
-\end{figure}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Результаты: плотность вероятности в окрестности резонансной точки}
-\begin{figure}
-\includegraphics[width=0.8\textwidth]{pdensity_31_nr.png}
-\caption{Плотность вероятности в небольшой окрестности резонансной точки}
-\end{figure}
-\end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Результаты: коэффициент прохождения в окрестности резонанса}
-\begin{figure}
-\includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_size.png}
-\caption{Зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора}
-\end{figure}
-\end{frame}
-
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Проверка результатов}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # Все плохо
-% ## Задача никем не решалась, не с чем сравнивать
-% ## Не ясно, как решать численно
-% \end{easylist}
-% \end{frame}
-
-\begin{frame}[fragile]
-\frametitle{Дальнейшие вариации задачи}
-\begin{easylist}[itemize]
-# Двумерный волновод, квантовая точка внутри проводника
-# Трехмерный волновод, квантовая точка внутри проводника
-# Трехмерный волновод, тороидальный резонатор Гельмгольца
-## Взаимодействие не точечное, но за счет симметрии может получиться что-то хорошее
-# Полупрозрачная перегородка 
-# Уравнение Дирака
-## Учитывает релятивистские эффекты
-# Магнитное поле
-\end{easylist}
-\end{frame}
-
-\end{document}
-
-% !!!!!!!
-% \begin{comment}
-
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: шкалы}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # $H$ — самосопряженный оператор, действующий в $\hilb{0}$ со скалярным произведением $\ip{\cdot}{\cdot}_0$
-% # Резольвента: $R(z) = \frac{1}{H - z}$. Пусть $z_0 \in \rho(H)$ (произвольное), $Z_0 = R(z_0)$
-% # Положительная шкала: для $k > 0$, определим $\hilb{k} = Z_0^k \hilb{0} = \{ Z_0^k \phi \mid \phi \in \hilb{0} \}$, «хорошие» функции
-% ## $\dots \subseteq \hilb{k} \subseteq \hilb{k - 1} \subseteq \dots \subseteq \hilb{1} \subseteq \hilb{0}$
-% ## В каждом $\hilb{k}$ определим скалярное произведение: $\ip{f}{g}_k = \ip{Z_0^{-k} f}{Z_0^{-k} g}_0$
-% # Отрицательная шкала: для $k > 0$, определим $\hilb{-k}$ как пополнение пространства $\hilb{0}$ по норме $\|f \|_{-k} = \sup\limits_{u \in \hilb{k}} \frac{\ip{f}{u}_0}{\|u\|_j}$, «плохие» функции
-% ## $\hilb{0} \subseteq \hilb{-1} \subseteq \dots \subseteq \hilb{-k} \subseteq \hilb{-k - 1} \subseteq \dots $
+% # Домен сопряженного оператора:
+% \[
+% \dom \Delta_{0W, 0R}^* = \sum\limits_{i = 0}^\infty C_i S^i \pdv[i]{}{n} G_{W, R}(x, y, x_0, y_0; k_0) + u_{W, R} (x, y)
+% \],
+% где $S$ — ширина отверстия, $C_i \in \bbC$, $k_0$ — некоторое регулярное волновое число, $u_{W, R}$ — дважды дифференцируемая функция, зануляющаяся в окрестности отверстия
+% # Условие самосопряженности — зануление формы: $\forall f, g \in \dom{\Delta_E}: J(f, g) = \ip{\Delta_E f}{g} - \ip{f}{\Delta_E^* g}$
 % \end{easylist}
@@
 % \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: шкалы (продолжение)}
+% \frametitle{Необходимость расширения пространства при условии Дирихле}
 % \begin{easylist}[itemize]
-% # Скалярное произведение $\ip{\cdot}{\cdot}_0: \hilb{0} \times \hilb{0} \to \bbC$ можно расширить до $\ip{\cdot}{\cdot}_E: \hilb{-k} \times \hilb{k} \to \bbC$
-% \begin{align*}
-% \ip{f}{g}_E &\eqdef \lim\limits_{n \to \infty} \ip{f_n}{u}_0 \\
-% \ip{g}{f}_E &\eqdef \cconj{\ip{f}{g}}
-% \end{align*}
+% # Условие на ноль волновой функции: $\eval{\psi}_{\Gamma_W} = 0$, $\eval{\psi}_{\Gamma_R} = 0$
+% ## Является физически обоснованным: частица имеет нулевую вероятность оказаться за пределами волновода
+% # Но $\Delta$ не имеет расширений в $L^2(\Omega)$:
+% ## Функции Грина имеют те же граничные условия, поэтому $G(x, y, x_0, y_0; k_0) = 0$
+% ## В качестве дополнительных элементов формально подходят производные функции Грина $\pdv{G(x, y, x_0, y_0; k_0)}{n}$, но они не лежат в $L^2(\Omega)$!
+% # Необходим выход в более широкое, чем $L^2(\Omega)$, пространство, в котором и будет строиться расширение
 % \end{easylist}
@@
 % \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: предпонтрягинское пространство}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # Пусть $\psi$ — «плохой» элемент не из $\hilb{0}$ (в нашем случае производная функции Грина)
-% ## $\psi \in \hilb{-m} \setminus \hilb{-m + 1}$ 
-% # Хотим получить пространство $\mcP$ такое, что:
-% ## Содержит элемент $\psi$
-% ## Содержит как можно меньше «лишних» элементов $\hilb{-m} \setminus \hilb{0}$
-% ## Содержит как можно больше элементов из $\hilb{0}$
-% ## Скалярное произведение в $\mcP$ определено на всех парах элементов и расширяет исходное
-% \end{easylist}
+% \frametitle{Результаты: коэффициент прохождения}
+% \begin{figure}
+% \includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_all.png}
+% \caption{Зависимость коэффициента прохождения от энергии входящей волны.
+Вертикальные пунктирные линии — собственные энергии резонатора, парами чисел помечены номера соответствующих им собственных состояний.}
+% \end{figure}
 % \end{frame}
@@
 % \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: предпонтрягинское пространство (продолжение)}
-% \[
-% \mathcal{P} = 
-% \{ \varphi_m + \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} c_i \psi_i \mid \varphi_m \in \hilb{m}, c_i \in \mathbb{C}\}
-% \]
-% , где $\psi_i = Z_0^{m + i} \psi$, то есть, $\psi_i \in \hilb{i}$.
-
-% \begin{align*}
-% \ip{f}{f'}_{\mcP}
-% &= \ip{\varphi_m}{\varphi'_m}_E \\
-% &+ \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} \ip{c_i \psi_i}{\varphi'_m}_E + \sum\limits_{j = -m}^{m - 1} \ip{\varphi_m}{c_j' \psi_j}_E \\
-% &+ \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} \sum\limits_{j = -m}^{m - 1} \cconj{c_i} g_{ij} c_j'
-% \end{align*}
+% \frametitle{Результаты: коэффициент прохождения в окрестности резонанса}
+% \begin{figure}
+% \includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_size.png}
+% \caption{Зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора}
+% \end{figure}
 % \end{frame}
 
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: предпонтрягинское пространство (продолжение)}
+\begin{frame}{\todo{Дальнейшие вариации задачи}}
 % \begin{easylist}[itemize]
-% # $g_{ij}$ — эрмитова матрица: $g_{ij} = \cconj{g_{ji}}$
-% # Некоторые из элементов $g_{ij}$ могут быть корректно определены, если $\psi_i$ и $\psi_j$ совместны, в частности, когда $i + j \ge 0$
-% # Для выполнения резольвентного тождества, необходимо $\mel{f}{R_0(z_0)}{g} = \cconj{\mel{g}{R_0(\cconj{z_0})}{f}}$, что означает
-% $g_{i + 1, j} - g_{i, j + 1} = (z_0 - \cconj{z_0}) g_{i + 1, j + 1}$
-% # Оставшиеся элементы (а это, как минимум, $g_{-m, -m}$) — свободные параметры, определяются из некоторых физических соображений (т.н. ренормализация)
+% # Двумерный волновод, квантовая точка внутри проводника
+% # Трехмерный волновод, квантовая точка внутри проводника
+% # Трехмерный волновод, тороидальный резонатор Гельмгольца
+% ## Взаимодействие не точечное, но за счет симметрии может получиться что-то хорошее
+% # Полупрозрачная перегородка 
+% # Уравнение Дирака
+% ## Учитывает релятивистские эффекты
+% # Магнитное поле
 % \end{easylist}
-% \end{frame}
+\end{frame}
 
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: понтрягинское пространство}
-% Но в $\mcP$ все еще не все элементы $\hilb{0}$!
-
-% Определим 
-% \[
-% \Pi = \{f = (\phi_f, \vb{p_f}, \vb{n_f}) \mid \phi_f \in \hilb{0}, \vb{p_f}, \vb{n_f} \in \mathbb{C}^m \}
-% \]
-% с индефинитным скалярным произведением
-% \[
-% \ip{f}{g}_\Pi =
-% \ip{\phi_f}{\phi_g}_E +
-% \cconj{\vb{p_f}} \vdot \vb{n_g} +
-% \cconj{\vb{n_f}} \vdot \vb{p_g} + 
-% \cconj{\vb{n_f}} \vdot \vb{g_{ij}} \vdot \vb{n_g}
-% \]
-
-% Вложим $\mathcal{P}$ в $\Pi$:
-% \begin{align*}
-% \varphi_m + \sum\limits_{i = -m}^{m - 1} c_i \psi_i \mapsto
-% \big(
-% & \varphi_m + \sum\limits_{i = 0}^{m - 1} c_i \psi_i, \\
-% & \left[ \ip{\psi_i}{\varphi_m}_E + \sum\limits_{j = 0}^{m - 1} c_j g_{ij} \right]_{i = -1}^{-m}, \\
-% & \left[ c_i \right]_{i = -1}^{-m}  \big)
-% \end{align*}
-% \end{frame}
-
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Расширение пространства: понтрягинское пространство (продолжение)}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # Вложение — плотное, пополнением $\mcP$ будет понтрягинское пространство $\Pi$
-% # Операторы, ранее определенные на $\hilb{0}$, также замыкаются в $\Pi$
-% \end{easylist}
-% \end{frame}
-% \end{comment}
+\end{document}

### 2016-05-23 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Updated presentation with bundle of wires

@@
 
-\begin{frame}{Решение задачи на произвольном графе}
-\todo{Индукция по количеству ребер?}
+\begin{frame}{Критерий полноты}
+Используется матрица рассеивания:
 
-\todo{«Стягивание» вершин?}
+\[
+S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}
+\]
+
+Критерий полноты диссипативного оператора:
+\[
+\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
+\]
+
 \end{frame}
@@
 \begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
-\todo{картиночка}
+
+\begin{figure}
+\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\input{pic/resonator_ring.tex}
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
 
@@
 
-$a = 0$
-
-\todo{формула}
-
-\todo{Отрицательный результат! Полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности}
-
 \end{frame}
 
-\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
+\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо», $a \ne 0$}
 $a \ne 0$: полнота присутствует
@@
 
-\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо с петлей»}
+\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо», $a = 0$}
+\todo{Отрицательный результат! Полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности}
+\end{frame}
 
-\todo{fwefwe}
+% TODO meh. Просто упомянуть?
+% \begin{frame}{Резонатор типа «кольцо с петлей»}
 
-\end{frame}
+% \todo{fwefwe}
+
+% \end{frame}
 
@@
 
-\todo{картиночка?}
+\begin{figure}
+\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\input{pic/resonator_bundle.tex}
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
 
@@
 \begin{frame}{Доказательство для произвольного графа}
+Хотелось бы использовать индукцию по количеству ребер.
+
 Не так просто, при «стягивании» ребер можно потерять полноту. \todo{$S$-матрица в пределе?}

### 2016-05-23 presentation/pic/resonator_bundle.tex
Almost finished!

\newcommand{\Wglen}{10.0}; % waveguide length

\coordinate (LLL) at (-\Wglen - 1, 0);
\coordinate (RRR) at ( \Wglen + 1, 0);
\coordinate (LL)  at (-\Wglen, 0);
\coordinate (RR)  at ( \Wglen, 0);
% change these to take resonator length into account
\coordinate (L)   at (-4, 0);
\coordinate (R)   at (4, 0);
%

\coordinate (U) at (0, 3); % upper point of resonator

% waveguide
\draw[ultra thick, dotted] (LLL) -- (LL);
\draw[ultra thick] (LL)--(L);
\draw[ultra thick] (R)--(RR);
\draw[ultra thick, dotted] (RR) -- (RRR);
%

\draw[<-] (-\Wglen + 1, 2) -- (-\Wglen + 5, 2) node [midway, above] {$R e^{-\iu k x}$};
\draw[->] (-\Wglen + 1, 0.5) -- (-\Wglen + 5, 0.5) node [midway, above] {$e^{\iu k x}$};
\draw[->] (\Wglen - 5, 0.5) -- (\Wglen - 1, 0.5) node [midway, above] {$T e^{\iu k x}$};

% \draw[ultra thick] node [below] {$V$} (0, 2) circle[radius=2] 
\draw[thick] (4,0)  arc[x radius = 4cm, y radius = 2cm, start angle= 0, end angle=180];
\draw[thick] (4,0)  arc[x radius = 4cm, y radius = 1cm, start angle= 0, end angle=180];
\draw[thick] (4,0)  arc[x radius = 4cm, y radius = 0.5cm, start angle= 0, end angle=180];
\draw[thick] (-4,0)  arc[x radius = 4cm, y radius = 2cm, start angle= 180, end angle=360];
\draw[thick] (-4,0)  arc[x radius = 4cm, y radius = 1cm, start angle= 180, end angle=360];
\draw[thick] (-4,0)  arc[x radius = 4cm, y radius = 0.5cm, start angle= 180, end angle=360];

\draw (-4.3, 0) node [below] {$V_a$};
\draw (4.3, 0) node [below] {$V_b$};
\draw (0, 2) node [above] {$\Omega$};
\draw (0, 0) node {$\dots$};

### 2016-05-23 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Almost finished!

@@
 \input{macros/macros.tex}
+\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
+\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
+\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
+\renewcommand{\phi}{\varphi}
 
@@
 
-\begin{frame}{TODO!!!!}
-Задача исследования полноты важна как в теории, так и на практике.
+\begin{frame}{Полнота резонансных состояний}
+
+\begin{itemize}
+\item Задача полноты важна как в теории, так и на практике.
 % Задача полноты важна и с теоретической точки зрения (теория функций, дифференциальные уравнения), так и с практической (возможность разложить состояния в ряд Фурье, аппроксимации и т.п.)
 
-\todo{Картинка с резонатором}
+\item Рассматриваем резонатор и оператор Шредингера с граничным условием Дирихле (чисто дискретный спектр).
+% Рассматривается некий резонатор, оператор Шредингера с граничным условием Дирихле в нем имеет чисто дискретный спектр, набор собственный функций полон в $\mcL^2(\Omega)$.
 
-\todo{Картинка с резонатором и проводами}
+\item Применяем возмущение, соединяя резонатор с волноводом (дискретный спектр смещается в резонансы)
 
-\todo{Картинка с резонансами, верхняя комплексная плоскость}
-\end{frame}
-
-% Рассматривается некий резонатор, оператор Шредингера с граничным условием Дирихле в нем имеет чисто дискретный спектр, набор собственный функций полон в L^2(Omega).
+\item Интересным вопросом является нахождение домена, на котором резонансные состояния полны. \textbf{Гипотеза: на выпуклой оболочке рассеивателя}.
+\end{itemize}
+% 
 % Далее, рассматриваем возмущение этой задачи, соединяя резонатор с волноводом через небольшое отверстие.
@@
 С другой стороны, при ограничении их на конечный домен Omega, они лежат в L^2(Omega).
-% Интересным вопросом является нахождение домена, на котором резонансные состояния полны
-% Гипотеза: на выпуклой оболочке рассеивателя
 
-% Мы рассматриваем упрощенный вариант: квантовый граф (он же и является своей выпуклой оболочкой)
-%  (в случае квантового графа он же ей и является)
-% Резонансы являются собственными функциями диссипативного оператора????
-% 
-% 
-% 
-% 
-% 
-% 
-% Задача: на каком домене полны резонансные состояния?
+% \todo{Картинка с резонатором}
+
+% \todo{Картинка с резонатором и проводами}
+
+% \todo{Картинка с резонансами, верхняя комплексная плоскость}
+\end{frame}
+
 \begin{frame}{Существующие результаты}
@@
 
-\todo{Трехмерный шар}
+\begin{figure}
+\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\input{pic/resonator_3d.tex}
+\end{tikzpicture}
+\caption{Трехмерный резонатор (квантовая точка)}
+\end{figure}
 \end{frame}
 
+% Мы рассматриваем упрощенный вариант: квантовый граф (он же и является своей выпуклой оболочкой)
+%  (в случае квантового графа он же ей и является)
+% Резонансы являются собственными функциями диссипативного оператора????
+% 
+% Задача: на каком домене полны резонансные состояния?
 \begin{frame}{Постановка задачи}
@@
 
-\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо», $a \ne 0$}
-$a \ne 0$: полнота присутствует
+\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
+\begin{itemize}
+\item $a \ne 0$: полнота присутствует
+\item $a = 0$: полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности! \todo{График!}
+\end{itemize}
 
-\todo{формула для $S$-матрицы}
-
-\end{frame}
-
-\begin{frame}{Резонатор типа «кольцо», $a = 0$}
-\todo{Отрицательный результат! Полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности}
 \end{frame}
@@
 
+% Since $S$-matrix is naturally defined on the complex plane, it is easier work in the upper complex plane.
+To do that, we apply the Cayley transorm $W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}$, which maps upper complex plane to the unit disk, and its inverse $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, which yields:
+
+% \begin{equation}\label{crit}
+% \lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
+% \end{equation}
+
+% , where $C_r$ is the image of the curve $\abs{\zeta} = r$ under the inverse Cayley transform.
+Since Cayley transform is a Mobius transformation and preserves circles, $C_r$ will actually be a circle with radius $R(r) = \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}$ and center $C(r) = \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}$.
+
+% Fox the computational convenience, it $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$, which yields us the final form of the criterion, which we will use further:
+
+% \begin{equation}\label{critp}
+% \lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r))} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
+% \end{equation}
+
 \begin{frame}{Схема доказательства полноты}
-\todo{Скорее всего, можно обобщить на более широкий класс $S$-матриц}
+\[
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
+\]
+
+$k \to \iu C(r) + R(r) \eexp{\iu t}$
+
+\[
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
+\]
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Схема доказательства полноты (продолжение)}
+Используем неравенство Коши-Шварца: $\big| \langle f,g \rangle \big| \leq \left\|f\right\| \left\|g\right\|$
+
+\begin{align*}
+f(t)   &= \ln \abs{\det S(k)} \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
+g^*(t) &= 2 \iu \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+\norm{g} &\le 2 \pi \\
+\norm{f} &= \mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)
+\end{align*}
 \end{frame}
@@
 
-Не так просто, при «стягивании» ребер можно потерять полноту. \todo{$S$-матрица в пределе?}
+Но при «стягивании» ребер можно потерять полноту. % \todo{$S$-матрица в пределе?}
 % интересный результат: непрерывное изменение параметров приводит к внезапному разрыву 
@@
 
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Самосопряженные расширения (2)}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # Домен сопряженного оператора:
-% \[
-% \dom \Delta_{0W, 0R}^* = \sum\limits_{i = 0}^\infty C_i S^i \pdv[i]{}{n} G_{W, R}(x, y, x_0, y_0; k_0) + u_{W, R} (x, y)
-% \],
-% где $S$ — ширина отверстия, $C_i \in \bbC$, $k_0$ — некоторое регулярное волновое число, $u_{W, R}$ — дважды дифференцируемая функция, зануляющаяся в окрестности отверстия
-% # Условие самосопряженности — зануление формы: $\forall f, g \in \dom{\Delta_E}: J(f, g) = \ip{\Delta_E f}{g} - \ip{f}{\Delta_E^* g}$
-% \end{easylist}
+% \begin{frame}{\todo{Дальнейшие вариации задачи}}
 % \end{frame}
 
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Необходимость расширения пространства при условии Дирихле}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # Условие на ноль волновой функции: $\eval{\psi}_{\Gamma_W} = 0$, $\eval{\psi}_{\Gamma_R} = 0$
-% ## Является физически обоснованным: частица имеет нулевую вероятность оказаться за пределами волновода
-% # Но $\Delta$ не имеет расширений в $L^2(\Omega)$:
-% ## Функции Грина имеют те же граничные условия, поэтому $G(x, y, x_0, y_0; k_0) = 0$
-% ## В качестве дополнительных элементов формально подходят производные функции Грина $\pdv{G(x, y, x_0, y_0; k_0)}{n}$, но они не лежат в $L^2(\Omega)$!
-% # Необходим выход в более широкое, чем $L^2(\Omega)$, пространство, в котором и будет строиться расширение
-% \end{easylist}
-% \end{frame}
-
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Результаты: коэффициент прохождения}
-% \begin{figure}
-% \includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_all.png}
-% \caption{Зависимость коэффициента прохождения от энергии входящей волны.
-Вертикальные пунктирные линии — собственные энергии резонатора, парами чисел помечены номера соответствующих им собственных состояний.}
-% \end{figure}
-% \end{frame}
-
-% \begin{frame}[fragile]
-% \frametitle{Результаты: коэффициент прохождения в окрестности резонанса}
-% \begin{figure}
-% \includegraphics[width=0.8\textwidth]{transmission_size.png}
-% \caption{Зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора}
-% \end{figure}
-% \end{frame}
-
-\begin{frame}{\todo{Дальнейшие вариации задачи}}
-% \begin{easylist}[itemize]
-% # Двумерный волновод, квантовая точка внутри проводника
-% # Трехмерный волновод, квантовая точка внутри проводника
-% # Трехмерный волновод, тороидальный резонатор Гельмгольца
-% ## Взаимодействие не точечное, но за счет симметрии может получиться что-то хорошее
-% # Полупрозрачная перегородка 
-% # Уравнение Дирака
-% ## Учитывает релятивистские эффекты
-% # Магнитное поле
-% \end{easylist}
-\end{frame}
-
 \end{document}

### 2016-05-25 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Final version of presentation lol
Update for presentation from predefence

@@
 \item $a \ne 0$: полнота присутствует
-\item $a = 0$: полноты нет, $\det S$ уходит в 0 на бесконечности! \todo{График!}
+\item $a = 0$: полноты нет, $\det S$ слишком быстро уходит в 0 на бесконечности!
 \end{itemize}
+\end{frame}
 
+\begin{frame}[plain]
+\begin{figure}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=\textheight,keepaspectratio]{pic/detSa1.png}
+\caption{$\abs{\det S(k)}$, $a = 1$}
+\end{figure}
 \end{frame}
@@
 
+\begin{frame}[plain]
+\begin{figure}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=\textheight,keepaspectratio]{pic/contour.png}
+\caption{$\abs{\det S(k)}$, $W = 2$, $a = b = 0$}
+% (complex_plot(abs(S), (-15, 15), (0, 20)) + circle((0, 7), 6.5)).show(figsize=[12, 6], aspect_ratio='equal')
+\end{figure}
+\end{frame}
+% Проблема в том, что контур интегрирования может пересекать особенности
+
 \begin{frame}{Схема доказательства полноты (продолжение)}
@@
 
+\begin{frame}{Заключение}
+\begin{itemize}
+\item Построена $S$-матрица в аналитическом виде для различных квантовых графов
+\item Исследована полнота резонансных функций и показано качественно различное поведение при изменении параметров систем
+\end{itemize}
+\end{frame}
+
+% TODO
+% \begin{frame}{Публикации}
+% \end{frame}
+
 \end{document}

### 2016-05-29 w-wires/paper_gerasimovda.tex
More proof in paper

@@
 \DeclareMathOperator\atan{atan}
+\DeclareMathOperator\asin{asin}
 
@@
 
-Fox the computational convenience, it $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$, which yields us the final form of the criterion, which we will use further:
+For the computational convenience, $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$, which yields us the final form of the criterion, which we will use further:
 
@@
 % https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
-Since $s_1$ is concave \todo{proof?
-just take a look at second derivative?}, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we can approximate the function by a linear function $s_4$.
+ % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
+Since $s_1$ is concave, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we estimate the function from below by a linear function $s_4$:
 
@@
 
+\todo{full circle; explain what is $\phi$}
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
+=   & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt\\
+\le & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C)^2} dt\\
+\end{align*}
+
+Change of variables:
+
+\begin{align*}
+y &= R \sin t + C \\
+t &= \asin \frac{y - C}{R} \\
+dt &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy \\
+\cos t &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C)^2} dy \\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + y^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+\end{align*}
+
+To estimate, we will split the integration in two parts: from $Z$ to $C$ and from $C$ to $R + C$.
+
+\todo{first part}
+
+Second part:
+
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{y = C}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+\le & \int\limits_{y = C}^{R + C} \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C C} \frac{1}{\sqrt{(R - C + C)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+=   & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 + C^2} \frac{1}{\sqrt{R}} \int\limits_{y = C}^{R + C} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} dy\\
+=   & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 + C^2} \frac{1}{\sqrt{R}} 2 \sqrt{R}\\
+\end{align*}
+\todo{show that logarithmic part is constant, that finishes the proof}
+
+\begin{align*} 
+    & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+\le & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + Z)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - C)}} dy\\
+=   & \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} \frac{R}{\sqrt{R}}  \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{1}{R^2 - C^2 + 2 C y} dy\\
+\end{align*}
+
+\todo{ugh, estimate via $\int \ln^2(a x + b) \frac{1}{c x + d}$? }
+
 \end{document}

### 2016-05-31 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Updated paper content, supplementary numeric evaluation

@@
 
-$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define $Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$.
+$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define $V = \frac{2 W}{W^2 + 1}$, $Z = \atanh V$.
 
@@
  &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}} && \text{(since $\cosh y \ge 1$)}\\
- &= \abs{\frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}}
+ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}}
 \end{align*}
 
-Note that now $s_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$, which means $\ln s_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
+Note that now $s_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z$, which means $\ln s_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
 However, we'll show that the function is still integrable.
@@
  = \begin{cases}
- \frac{\frac{2 W}{W^2 + 1} - \tanh y}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}, & 0 \le y \le Z \\
- \frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}, & y > Z 
+ \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
+ \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
  \end{cases}
@@
 \subsubsection*{Case 1: $0 \le y \le Z$}
-Since denominator $\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}$ only increases as $0 \le y \le Z$, we can replace it with its maximum value $\tanh Z + \frac{2 W}{W^2 + 1} = \frac{4 W}{W^2 + 1}$, thus getting estimate $s_2$:
+We will estimate the function from below by a piecewise function containing of two pieces.
+We do that by noticing that the function is convex on $0 \le y \le Z$ and can be approximated from below with its first derivative at $0$ and at $Z$.
+\todo{this step is necessary because we have to $\ln f(z)$ is zero in vicinity of 0}
 
 \[
-s_2(x + \iu y) = \frac{\frac{2 W}{W^2 + 1} - \tanh y}{\frac{4 W}{W^2 + 1}} = \frac{1}{2} - \frac{W^2 + 1}{4 W} \tanh y \le s_1(x + \iu y)
+f(y) = 
+\begin{cases}
+s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
+s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
+\end{cases}
+=
+\begin{cases}
+\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
+\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
+\end{cases}
+\]
+
+Since denominator $\tanh y + V$ only increases as $0 \le y \le Z$, we can replace it with its maximum value $\tanh Z + V = 2 V$, thus getting estimate $s_2$:
+
+\[
+s_2(x + \iu y) = \frac{V - \tanh y}{2 V} = \frac{1}{2} - \frac{1}{2 V} \tanh y \le s_1(x + \iu y)
 \]
@@
 \[
-l(k) =
+l(x + \iu y) =
 \begin{cases}
-1 \\
-2 \\
-3 
+ \\
+s_2'(Z)(y - Z)                       &, Z_0 < y \le Z \\
+\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) &, y > Z
 \end{cases}

### 2016-05-31 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Estimation for integral at y < Z, plots
More proofs!

@@
 \newcommand{\mcL}{\mathcal{L}}
+\newcommand{\mcO}{\mathcal{O}}
 \newcommand{\mcH}{\mathcal{H}}
@@
 \newcommand{\bbC}{\mathbb{C}}
+\newcommand{\bbR}{\mathbb{R}}
 \newcommand{\bbD}{\mathbb{D}}
@@
 
-First, we will compute a lower bound $l(k)$ for $s(k)$, such that $0 \le l(k) \le s(k)$.
-Then, we replace $s(k)$ with its lower bound under the integral sign and will prove convergence of this integral to $0$.
-This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k)$.
+If we use $s(k)$ directly, it is not possible to evaluate integral analytically.
+However, $s(k)$ has nice properly of being an absolute value of the determinant of $S$-matrix, which means $0 \le s(k) \le 1$.
+This means we are free to replace $s(k)$ with a lower bound $l(k)$ such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and prove convergence of the resulting integral to $0$ instead.
+This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$.
+We are going to rely on this fact heavily and use simple functions (e.g.
+piecewise linear) or simple known bounds for logarith to estimate the original integral.
 
-\subsubsection{Computing $s(k)$}
-First, notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis.
+\subsubsection{Computing $l(k)$}
+First, we will simplify $s(k)$ across all of the upper complex plane and make it independent of real part of the argument.
+
+Notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis.
 \todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
@@
 \begin{align*}
-s_1(x + \iu y)
+l_1(x + \iu y)
  &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}} && \text{(since $\cosh y \ge 1$)}\\
@@
 
-Note that now $s_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z$, which means $\ln s_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
-However, we'll show that the function is still integrable.
+Note that now $l_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z$, which means $\ln l_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
+Intuitively, it shouldn't spoil anything, because the integration contour might have or have not crossed a singularity of $\ln s(k)$ anyway.
+And indeed, we'll show that the function is still integrable.
 
@@
 
-Next, since $\tanh y \ge 0$ for $y \ge 0$ and is strictly increasing, we can get rid of the absolute value:
+Next, since $\tanh y$ is non-negative and strictly incresing for $y \ge 0$, we can get rid of the absolute value:
 
@@
 \[
-s_1(x + \iu y)
+l_1(x + \iu y)
  = \begin{cases}
@@
 
-Now, the estimation splits in two cases:
+Next, we split the estimation in two separate cases (below/above the singularity):
 
 \subsubsection*{Case 1: $0 \le y \le Z$}
-We will estimate the function from below by a piecewise function containing of two pieces.
-We do that by noticing that the function is convex on $0 \le y \le Z$ and can be approximated from below with its first derivative at $0$ and at $Z$.
-\todo{this step is necessary because we have to $\ln f(z)$ is zero in vicinity of 0}
+Crucial property of $s(k)$ as $\Im k$ gets close to $0$ is that it gets close to $1$.
+This is very important, since it implies that $\ln s(k)$ goes to $0$, which is essential part of convergence of the integral.
+Intuitively, the contour gets closer and closer to the real axis, so if $\ln s(k)$ did not nullify on $\bbR$, we wouldn't have convergence to zero.
+So, a sensible lower bound of $s(k)$ should respect that property as well and converge to $1$ as $\Im k \to 0$.
 
-\[
-f(y) = 
+Since the function is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
+However, just this will violate the \todo{positiveness??} property, so we have to approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:
+
+\begin{align*}
+f(y)
+& = 
 \begin{cases}
@@
 \end{cases}
-=
+\\
+& =
 \begin{cases}
@@
 \end{cases}
+\end{align*}
+
+Notice that the estimate does not necessarily has to be continuous, so any $Z_0$ works as long as the estimate is positive definite.
+However for computational convenience $Z_0 = \frac{V}{4}$ suits our needs best \todo{prove?}.
+
+\subsection*{$0 \le y < \frac{V}{4}$}
+
+We compute the upper bound for the integrand \todo{$\int\limits_{y = C - R }^{V/4}$ }.
+
+\[
+\ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}
 \]
 
-Since denominator $\tanh y + V$ only increases as $0 \le y \le Z$, we can replace it with its maximum value $\tanh Z + V = 2 V$, thus getting estimate $s_2$:
+We use the inequality $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ for $x > -1$, where $x = -\frac{2}{V} y$.
+In this case, since the argument of the logarithm is less than $1$, $(1 + x)^2 \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$.
 
 \[
-s_2(x + \iu y) = \frac{V - \tanh y}{2 V} = \frac{1}{2} - \frac{1}{2 V} \tanh y \le s_1(x + \iu y)
+\le \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2} \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}
 \]
 
-Since $\tanh(y)$ is concave, $s_2$ is convex \todo{proof} on $0 \le y \le Z$, we can approximate it from below using its first derivative at $Z$:
+Replace $1 - \frac{2}{V}y$ with its minimum value $0.5$ and $R + C - y$ with its minimum value $R + C - \frac{V}{4}$.
+
+\todo{dammit, finish this}
+
+\subsection*{$\frac{V}{4} \le y < Z$}
 
 \[
-s_3(x + \iu y) = s_2'(Z)(y - Z) = \frac{{\left(W^{2} - 1\right)}^{2}}{4 \, {\left(W^{2} + 1\right)} W} (Z - y)
+\ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}
 \]
-% \[
-% h'(Z) = \frac{{\left(W^{2} - 1\right)}^{2}}{4 \, {\left(W^{2} + 1\right)} W}
-% \]
-% h'(W=2) = 9/40; h'(W=3) = 8/15
 
-Since $s_3$ is stricly decreasing, $s(0) = \frac{{\left(W^{2} - 1\right)}^{2}}{4 \, {\left(W^{2} + 1\right)} W} Z$ is strictly positive and $s(Z) = 0$, $s_3(k)$ is non-negative and $\ln s_3(k)$ is well defined on $0 \le y \le Z$.
+Replace:
+\begin{itemize}
+\item $R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1$ with its minimum value $R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1$
+\item $R - C + y$ with its minimum value $R - C + \frac{V}{4}$
+\item $R + C - y$ with its minimum value $R + C - Z$
+\end{itemize}
 
-\todo{We might need one more estimate to ensure $l(x + 0 \iu) = 1$}
+Function $\ln^2(x)$ is integrable in the neighbourhood of $0$ and it is well known \todo{reference?} that
+
+\[
+\int\limits_{x=x_0}^b \ln^2(a (x - b)) dx = (b - x_0) (\ln^2(a (x_0 - b)) - 2 \ln(a (x_0 - b)) + 2)
+\]
+
+In our case, $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, therefore the integral is bounded by constant independent of $R$ and $C$.
+Therefore, the behaviour of the function is defined by the behaviour of its multiplier before the integral:
+
+\[
+\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}}
+\]
+
+As $r \to \infty$, clearly $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$ and one can easily see that the expression above is $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R + C}})$, therefore, zero in the limit.
 
@@
 \begin{align*}
-    & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C)^2} dy \\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + y^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+    & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y + 1} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
 \end{align*}
@@
 
-\todo{first part}
+First part:
+\begin{align*} 
+    & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+\le & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + Z)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - C)}} dy\\
+=   & \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} \frac{R}{\sqrt{R}}  \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{1}{R^2 - C^2 + 2 C y} dy\\
+\end{align*}
+
+\todo{ugh, estimate via $\int \ln^2(a x + b) \frac{1}{c x + d}$? }
 
@@
 
-\begin{align*} 
-    & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
-\le & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + Z)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - C)}} dy\\
-=   & \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} \frac{R}{\sqrt{R}}  \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{1}{R^2 - C^2 + 2 C y} dy\\
-\end{align*}
-
-\todo{ugh, estimate via $\int \ln^2(a x + b) \frac{1}{c x + d}$? }
-
 \end{document}

### 2016-06-03 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Estimation for first part

@@
 s_1(x + \iu y) 
- = \frac{\tanh y - \frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}
- = 1 - 2 \frac{\frac{2 W}{W^2 + 1}}{\tanh y + \frac{2 W}{W^2 + 1}}
+ = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
+ = 1 - 2 \frac{V}{\tanh y + V}
 \]
@@
 
-\subsection*{Proofs of convergence for logarithmic parts}
+\todo{Ask Popov? Add to slides?? Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}
 
-\todo{Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}
+% \subsection*{Proof of convergence}
 
-\subsection*{Proof of convergence}
-
-\[
-l(x + \iu y) =
-\begin{cases}
- \\
-s_2'(Z)(y - Z)                       &, Z_0 < y \le Z \\
-\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) &, y > Z
-\end{cases}
-\]
+% \[
+% l(x + \iu y) =
+% \begin{cases}
+%  \\
+% s_2'(Z)(y - Z)                       &, Z_0 < y \le Z \\
+% \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) &, y > Z
+% \end{cases}
+% \]
 
 \todo{full circle; explain what is $\phi$}
+
+\todo{move up, this is relevant to every piece}
 \begin{align*}
@@
 =   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y + 1} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
 \end{align*}
+
+First, notice that for $Z \le y \le R + C$:
+\begin{align*}
+    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \\
+\le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\end{align*}
+
+To estimate, we will split the integration in three parts:
+
+\subsection*{from $Z$ to $Z + \frac{1}{R}$}
+
+\begin{align*}
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
+\end{align*}
+
+% TODO REFERENCE!
+$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ is easy to compute directly, using the fact that:
+
+\[
+    \int\limits_b^{b + c} \ln^2 (a (x - b)) dx = c (\ln^2(a c) - 2 \ln (a c) + 2)
+\]
+
+Hence, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$, which clearly is $\mcO(\frac{\ln^2(C + R - Z)}{R})$.
+Taking into account that the constant coefficient before the integral is of order $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, it is clear that the first part goes to $0$ as $R, C \to \infty$.
 

### 2016-06-03 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Finished the proof!

@@
 
-To estimate, we will split the integration in two parts: from $Z$ to $C$ and from $C$ to $R + C$.
+\subsection*{Second part, from $Z + \frac{1}{R}$ to $C$}
 
-First part:
 \begin{align*}
-    & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
-\le & \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + Z)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - C)}} dy\\
-=   & \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} \frac{R}{\sqrt{R}}  \int\limits_{y = Z}^{C} \ln^2 f(y) \frac{1}{R^2 - C^2 + 2 C y} dy\\
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
 \end{align*}
 
-\todo{ugh, estimate via $\int \ln^2(a x + b) \frac{1}{c x + d}$? }
+\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. We use well known integral:
 
-Second part:
+\[
+\int \frac{1}{a x + b} = \frac{\ln (a x + b)}{a}
+\]
+, in our case $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. By applying the \todo{fundamental theorem?} over the second interval, we get:
+
+\[
+\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \frac{\mcO(\ln(C^2 + R^2)) + \mcO(TODO)}{C + 1}
+\]
+
+\todo{We should probably estimate logarithm at zero by a hyperbola after that. Finish the proof.}
+
+\subsection*{Third part, from $C$ to $C + R$}
 
 \begin{align*}
-    & \int\limits_{y = C}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C y} \frac{1}{\sqrt{(R - C + y)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
-\le & \int\limits_{y = C}^{R + C} \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 C C} \frac{1}{\sqrt{(R - C + C)}} \frac{1}{\sqrt{(R + C - y)}} dy\\
-=   & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 + C^2} \frac{1}{\sqrt{R}} \int\limits_{y = C}^{R + C} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} dy\\
-=   & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 + C^2} \frac{1}{\sqrt{R}} 2 \sqrt{R}\\
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) C + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
 \end{align*}
-\todo{show that logarithmic part is constant, that finishes the proof}
+
+Integral of $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ from $C$ to $C + R$ is trivial and equals to $2 \sqrt{R}$.
+
+\todo{Simplify, it's clear that integral goes to zero}
 

### 2016-06-04 w-wires/paper_gerasimovda.tex
fixed proof for 0 < y < Z

@@
 \begin{document}
+
+\todo{Ask Popov? Add to slides?? Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}
+\todo{Prove about zeroes separate by finite intervals?}
+\todo{Prove about arbitrary linear function?}
 
@@
 
+\todo{full circle; explain what is $\phi$}
+
+\todo{move up, this is relevant to every piece}
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
+=   & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt\\
+\le & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C)^2} dt\\
+\end{align*}
+
+Change of variables:
+
+\begin{align*}
+y &= R \sin t + C \\
+t &= \asin \frac{y - C}{R} \\
+dt &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy \\
+\cos t &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
+=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
+\end{align*}
+
 Next, we split the estimation in two separate cases (below/above the singularity):
@@
 
+First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $0 \le y \le \frac{V}{4}$:
+
+\todo{???}
+\begin{align*}
+    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \\
+\le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\end{align*}
+
 We compute the upper bound for the integrand \todo{$\int\limits_{y = C - R }^{V/4}$ }.
@@
 
-\[
-\ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}
-\]
+First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $\frac{V}{4} \le y < Z$:
 
-Replace:
-\begin{itemize}
-\item $R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1$ with its minimum value $R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1$
-\item $R - C + y$ with its minimum value $R - C + \frac{V}{4}$
-\item $R + C - y$ with its minimum value $R + C - Z$
-\end{itemize}
+\begin{align*}
+    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} 
+\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
+\\ \le & \ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
+\end{align*}
 
-Function $\ln^2(x)$ is integrable in the neighbourhood of $0$ and it is well known \todo{reference?} that
+Function $\ln^2(x)$ is integrable in the neighbourhood of $x = 0$ and it is well known \todo{reference?} that
 
@@
 
-In our case, $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, therefore the integral is bounded by constant independent of $R$ and $C$.
-Therefore, the behaviour of the function is defined by the behaviour of its multiplier before the integral:
+In our case, $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, therefore $x_0 - b \ne 0$ and the integral is bounded by a constant independent of $R$ and $C$.
+Therefore, the behaviour of the function is defined by the behaviour of its constant multiplier:
 
@@
 As $r \to \infty$, clearly $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$ and one can easily see that the expression above is $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R + C}})$, therefore, zero in the limit.
+\todo{dependency on $r$ everywhere???}
 
@@
  % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
-Since $s_1$ is concave, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we estimate the function from below by a linear function $s_4$:
+Since $s_1$ is concave, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we estimate the function from below by a linear function $s_4$: \todo{plot?}
 
@@
 \]
-
-\todo{Ask Popov? Add to slides?? Unit cicle in Cayley space maps to $R$, and $\ln\abs{\det S}$ on $R$ is zero everywhere}
 
@@
 
-\todo{full circle; explain what is $\phi$}
-
-\todo{move up, this is relevant to every piece}
-\begin{align*}
-    & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
-=   & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt\\
-\le & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C)^2} dt\\
-\end{align*}
-
-Change of variables:
-
-\begin{align*}
-y &= R \sin t + C \\
-t &= \asin \frac{y - C}{R} \\
-dt &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy \\
-\cos t &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
-\end{align*}
-
-\begin{align*}
-    & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
-\end{align*}
-
 First, notice that for $Z \le y \le R + C$:
@@
 
-To estimate, we will split the integration in three parts:
+To estimate, we will split the inegral in three parts:
 

### 2016-06-04 w-wires/paper_gerasimovda.tex
Prettified the paper

@@
 
-For the computational convenience, $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$, which yields us the final form of the criterion, which we will use further:
+For the computational convenience, $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$.
+After throwing away constants which don't affect the integrals convergence we get the final form of the criterion, which we will use further:
+
+\todo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}
 
 \begin{equation}\label{critp}
-\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r))} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r))} \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
 \end{equation}
@@
 
-\todo{Picture}
+\todo{Picture (in presentation)}
 
@@
 
-We know that $s(k)$ is bounded by $1$ from above in the upper complex plane  ($\Im k \ge 0$) \todo{why?}, hence $\ln \abs{\det S} \le 0$ and the desired integral is bounded from above by $0$.
-However, we have to show that the integral is bounded from below as well.
-To do that, for each $r$ we will compute a lower bound $L_r(k)$ for the integral under the limit, and will prove that $\lim\limits_{r \to 1} L_r(k) = 0$.
-
 \section{Estimation of integral for fixed $r$}
 
-To compute the estimate, we will use the Cauchy-Schwartz inequality:
+Suppose we fixed $r$, also for the sake of readability, define $C = C(r)$, $R = R(r)$.
+For each such $r$, we will estimate the integral and prov that these estimates converge to zero.
+To do that, we will use the Cauchy-Schwartz inequality:
 
@@
 f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
-g^*(t) &= \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
 \end{align*}
-\todo{Multiply $g^*(t)$ by 2 $\iu$}.
-Next, we will show that $\int \abs{g(t)}^2$ has an upper bound independent of $r$, and $\int \abs{f(t)}^2$ converges to $0$ as $r$ goes to $1$, which immediately proves the convergence to zero.
+Next, we will show that $\int \abs{g(t)}^2$ has an upper bound independent of $r$, and $\int \abs{f(t)}^2$ converges to $0$ as $r$ goes to $1$, which immediately results in convergence to zero for (\ref{critp}).
 
@@
 &= \frac{R}{R^2 \cos^2 t + R^2 \sin^2 t + (C + 1)^2  + 2 R (C + 1) \sin t} \\
-&=   \frac{1}{R + (C + 1) \frac{C + 1}{R} + 2 (C + 1) \sin t} \\ 
+&=   \frac{1}{R + \frac{(C + 1)^2}{R} + 2 (C + 1) \sin t} \\ 
 \end{align*}
 
-If we take $a = R + (C + 1) \frac{C + 1}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, and notice $a > b$ \todo{Prove}, the antiderivative is well known \todo{reference}:
+If we take $a = R + \frac{(C + 1)^2}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, and notice $a > b$ \todo{Prove}, the antiderivative is well known \todo{reference}:
 \[
@@
 a^2 - b^2
-& =  (R + (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
+& =  (R + \frac{(C + 1)^2}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
 & =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
-& =  (R - (C + 1) \frac{C + 1}{R})^2 && \text{,and, since $C \ge R$} \\
-&\ge (R - (R + 1) \frac{R + 1}{R})^2 \\
+& =  (R - \frac{(C + 1)^2}{R})^2 && \text{,and, since $C \ge R$} \\
+&\ge (R - \frac{(R + 1)^2}{R})^2 \\
 &\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
@@
 
-We can choose the branch cut of the antiderivative in such a way that integration from $0$ to $2 \pi$ only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fact that $\abs{\int\limits_a^b f(x) dx} \le \abs{F(b) - F(a)} \le \abs{F(a)} + \abs{F(b)}$.
+We can choose the branch cut of the antiderivative in such a way that integration from $0$ to $2 \pi$ only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fundamental theorem of calculus and in particular, the fact that $\abs{\int\limits_a^b f(x) dx} \le \abs{F(b) - F(a)} \le \abs{F(a)} + \abs{F(b)}$.
 
-Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by direct application of the fact above, we conclude that the integral is less than $\pi$.
+Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by a direct application of the fact above, we conclude that the integral is less than $\pi$.
 
 \subsection{Estimate of $\int \abs{f(t)}^2$}
-
-If we use $s(k)$ directly, it is not possible to evaluate integral analytically.
-However, $s(k)$ has nice properly of being an absolute value of the determinant of $S$-matrix, which means $0 \le s(k) \le 1$.
-This means we are free to replace $s(k)$ with a lower bound $l(k)$ such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and prove convergence of the resulting integral to $0$ instead.
-This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$.
+If we used $s(k)$ directly, it is would not possible to evaluate integral analytically.
+However, $s(k)$ has nice properly of being an absolute value of the determinant of $S$-matrix, which means $0 \le s(k) \le 1$ in the upper complex plane.
+This means that we are free to replace $s(k)$ with a lower bound $l(k)$ such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and prove convergence of the resulting integral to $0$ instead.
+This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$ hence $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$.
 We are going to rely on this fact heavily and use simple functions (e.g.
-piecewise linear) or simple known bounds for logarith to estimate the original integral.
+piecewise linear) or simple well-known bounds for logarithm to estimate the original integral.
 
 \subsubsection{Computing $l(k)$}
-First, we will simplify $s(k)$ across all of the upper complex plane and make it independent of real part of the argument.
+First, we will simplify $s(k)$ across all of the upper complex plane and make it independent of the real part of the argument.
 
@@
 
-$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define $V = \frac{2 W}{W^2 + 1}$, $Z = \atanh V$.
+$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define
+
+\[
+V = \frac{2 W}{W^2 + 1}
+\]
+
+\[
+Z = \atanh V
+\]
 
@@
 
-Now, we are free to replace $s(x + \iu y)$ with:
+Now, we are can give $s(x + \iu y)$ a lower bound:
 
@@
 
-\todo{full circle; explain what is $\phi$}
+\subsection*{TODO???}
 
-\todo{move up, this is relevant to every piece}
 \begin{align*}
-    & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
-=   & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt\\
-\le & \int\limits_{t = \phi}^{\frac{\pi}{2}} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C)^2} dt\\
+    & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
+=   & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
 \end{align*}
 
-Change of variables:
+First, notice that since:
+\[
+\sin(-\pi/2 + t) = \sin(-\pi/2 - t) = - \cos t
+\]
+\[
+\cos^2(-\pi/2 + t) = \cos^2(-\pi/2 = t) = \sin^2 t
+\]
+
+, the integrand is symmetric w.r.t. the $y$ axis, and therefore, it's enough to prove the convergence of the integral for $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.
+
+Next, we change the integration variable:
+\begin{align*}
+   y         &= R \sin t + C
+\\ t         &= \asin \frac{y - C}{R}
+\\ dt        &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy
+\\ \cos t    &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
+\\ y(-\pi/2) &= C - R 
+\\ y(\pi/2)  &= C + R 
+\end{align*}
+, which results in:
 
 \begin{align*}
-y &= R \sin t + C \\
-t &= \asin \frac{y - C}{R} \\
-dt &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy \\
-\cos t &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
+    & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
+=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
+=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
 \end{align*}
 
-\begin{align*}
-    & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
-=   & \int\limits_{y = Z}^{R + C} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
-\end{align*}
+There are multiple singularities on the integration path ($y = C - R, Z, C + R$), and the function is quite complex, so it is hard to estimate directly. We split the integral into multiple segments.
 
-Next, we split the estimation in two separate cases (below/above the singularity):
-
-\subsubsection*{Case 1: $0 \le y \le Z$}
-Crucial property of $s(k)$ as $\Im k$ gets close to $0$ is that it gets close to $1$.
-This is very important, since it implies that $\ln s(k)$ goes to $0$, which is essential part of convergence of the integral.
-Intuitively, the contour gets closer and closer to the real axis, so if $\ln s(k)$ did not nullify on $\bbR$, we wouldn't have convergence to zero.
+\subsubsection*{Case 1: $C - R \le y \le Z$}
+Crucial property of $s(k)$ is that as $\Im k$ gets close to $0$, $s(k)$ gets close to $1$.
+This is very important, since it implies that $\ln s(k)$ goes to $0$, which is essential for the convergence of this integral (intuitively, since the contour gets closer and closer to the real axis, so if $\ln s(k)$ did not nullify on $\bbR$, we wouldn't have convergence to zero).
 So, a sensible lower bound of $s(k)$ should respect that property as well and converge to $1$ as $\Im k \to 0$.
 
-Since the function is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
+Since the function \todo{which} is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
 However, just this will violate the \todo{positiveness??} property, so we have to approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:
@@
 Notice that the estimate does not necessarily has to be continuous, so any $Z_0$ works as long as the estimate is positive definite.
-However for computational convenience $Z_0 = \frac{V}{4}$ suits our needs best \todo{prove?}.
+However for computational convenience $Z_0 = \frac{V}{4}$ suits our needs pretty well.
+\todo{plot?}
 
-\subsection*{$0 \le y < \frac{V}{4}$}
+\subsection*{$C - R \le y < \frac{V}{4}$}
 
-First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $0 \le y \le \frac{V}{4}$:
+First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
 
@@
 
-To estimate, we will split the inegral in three parts:
+To estimate, we will split the inegral in three parts.
 

### 2016-06-04 w-wires/paper_gerasimovda.tex
More prettification

@@
 \newcommand{\mcH}{\mathcal{H}}
+
 \newcommand{\bbT}{\mathbb{T}}
@@
 
-For the computational convenience, $C_r$ is parameterized via $k = R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)$.
-After throwing away constants which don't affect the integrals convergence we get the final form of the criterion, which we will use further:
+For the computational convenience, $C_r$ is parameterized via $C_r = \{R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) \mid t \in [0, 2 \pi)\}$. For brevity, we define:
+
+\[
+s(k) = \abs{\det S(k)}
+\]
+
+, and after throwing away constants which don't affect convergence we get the final form of the criterion, which we will use further:
 
@@
 \begin{equation}\label{critp}
-\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r))} \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
 \end{equation}
@@
 Simplifying, we get:
-
 \[
@@
 \section{Proof of completeness for $a = b = 0$}
-Under the substitituion $a = 0, b = 0$, $\det S$ simplifies to:
-
+For simplicity, first we take look at the case $a = 0, b = 0$. After the substitution, we obtain:
 \[
-\det S(k) = - \frac{2 i \, W \cos\left(k\right) - {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}{2 i \, W \cos\left(k\right) + {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}
+s(k) = \abs{\det S(k)} = \abs{\frac{2 i \, W \cos\left(k\right) - {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}{2 i \, W \cos\left(k\right) + {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}}
 \]
-
-Also, for the sake of brevity, we define
-
-\[
-s(k) = \abs{\det S(k)}
-\]
-
-, so we seek the proof of convergence of integral \todo{blah blah $s(k)$}
 
@@
 To do that, we will use the Cauchy-Schwartz inequality:
-
 \[
@@
 \]
-
 , or, to be more specific, its $\mcL^2[a, b]$ version:
-
 \[
@@
 \]
-
+% 
 To make use of the inequality, we split the integrand of (\ref{critp}) into $f(t) g^*(t)$:
@@
 
-Since the function \todo{which} is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
-However, just this will violate the \todo{positiveness??} property, so we have to approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:
+Since $l_1$ is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
+However, just this will violate the property of the estimate being positive (it is under the logarithm sign), so we have to be more careful and approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:
 
@@
 First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
-
-\todo{???}
 \begin{align*}
-    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \\
-\le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+       & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
+\\ \le & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
 \end{align*}
 
-We compute the upper bound for the integrand \todo{$\int\limits_{y = C - R }^{V/4}$ }.
+Next, we use the inequality $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ for $x > -1$, where $x = -\frac{2}{V} y$.
+In this case, since the argument of the logarithm is less than $1$, $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$.
 
-\[
-\ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}
-\]
-
-We use the inequality $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ for $x > -1$, where $x = -\frac{2}{V} y$.
-In this case, since the argument of the logarithm is less than $1$, $(1 + x)^2 \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$.
-
-\[
-\le \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2} \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}
-\]
+\begin{align*}
+       & \dots 
+\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\end{align*}
 
@@
 
-\todo{dammit, finish this}
+\todo{dammit, finish this. Ugh, we probably can just notice thate $\ln^2 f(y) \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ grows and then calculate its value?}
 
@@
 \[
-\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \frac{\mcO(\ln(C^2 + R^2)) + \mcO(TODO)}{C + 1}
+\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \frac{\mcO(\ln(C^2 + R^2)) + \mcO(\todo{TODO})}{C + 1}
 \]
@@
 
-Integral of $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ from $C$ to $C + R$ is trivial and equals to $2 \sqrt{R}$.
-
-\todo{Simplify, it's clear that integral goes to zero}
+Integral of $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ from $C$ to $C + R$ is trivial and equals to $2 \sqrt{R}$. \todo{Simplify, it's clear that integral goes to zero}
 

### 2016-06-04 text/parts/chapter1.tex
Template for thesis!

\chapter{Обзор предметной области}
\label{chapter1}

\todo{REWRITE!!!}

\section{Аксиоматизация квантовой механики}

\section{Уравнение Шредингера}

\section{Ток вероятности}

\section{Коэффициент прохождения}

\section{Фиксирование нотации}
\subsection{Различные обозначения}

\begin{ilist}
# Жирным обозначаются вектора: к примеру, $\vb{r} \in \bbR^n$, без выделения жирным — их длины: $r = |\vb{r}|$;
# Сопряжение комплексных чисел обозначается как $\cconj{c}$;
# Сопряжение операторов обозначается как $A^*$.
\end{ilist}

\subsection{Атомная система единиц}
% https://en.wikipedia.org/wiki/Atomic_units
% http://www.phys.ubbcluj.ro/~vchis/cursuri/cspm/course2.pdf
В данной работе все расчеты ведутся в атомной системе единиц Хартри (англ. Hartree atomic units, далее АСЕ). В ней нормализуются следующие константы:

\begin{table}[h!]
\begin{tabular}{|l|l|l|}
\hline
Величина & Значение в АСЕ & Значение в СИ \\\hline
Действие & 1 приведенная постоянная Планка & $\approx$ \num{1.05e-34} Дж$\cdot$с \\\hline
Масса & 1 масса электрона &  $\approx$ \num{9.1e-31} кг \\\hline
Заряд & 1 заряд электрона & $\approx$ \num{1.6e-19} Кл \\\hline
\end{tabular}
\end{table}

Производными единицами, необходимыми нам, будут:

\begin{table}[h!]
\begin{tabular}{|l|l|l|}
\hline
Величина & Значение в АСЕ & Значение в СИ \\\hline
Длина & 1 боровский радиус & $\approx$ \num{5.29e-11} м \\\hline
Энергия & 1 хартри &  $\approx$ \num{4.3e-18} Дж \\\hline
\end{tabular}
\end{table}
\textbf{Далее, если не будет оговорено иное, все квантомеханические уравнения и вычисления будут приведены в АСЕ.}

\subsection{Скалярное произведение}

В данной работе используется \textbf{физическая} нотация. В частности, это означает, что скалярное произведение в $L^2(E)$ определено как $\ip{f}{g} = \int\limits_E \cconj{f(\vb{x})} g(\vb{x}) \dd \vb{x}$.

\section{Терминология теории рассеяния}
Состояния рассеяния (англ. scattering states) — решения уравнения Шредингера, соответствующие непрерывному спектру, и не лежащие в $L^2$. Также частно называется каналом рассеяния (англ. scattering channel).

Мода (англ. mode) — связанная часть состояния рассеяния. О них обычно говорят в контексте волноводов, имеющих двумерную или трехмерную геометрию, и допускающих только связанные состояния в поперечном направлении. К примеру, в волноводе с конфигурацией $\Omega = [-\infty, \infty] \times [0, H]$ допустимыми поперечными модами являются $\psi_n(y) = \sqrt{\frac{2}{H}} \sin(\frac{\pi n}{H} y)$, $n \in \bbN^+$. Если поперечной частью волны является мода $n$, говорят, что «волна распространяется на $n$-й моде».

Открытый канал (англ. open channel) — канал рассеяния, на котором волна потенциально может распространяться при данной энергии $E$. Закрытый канал (англ. closed channel) — канал рассеяния, на котором волна не может распространяться при данной энергии $E$. Для вышеупомянутого примера двумерного волновода при любой энергии $E$ всегда будут открыты каналы $\{n \mid n \in \bbN^+, \left(\frac{\pi n}{H}\right)^2 < E \}$, которых, очевидно, конечное число.

### 2016-06-04 text/parts/chapter2.tex
Template for thesis!

\chapter{Описание реализованного подхода}
\label{chapter2}

\section{Модель двумерного волновода с прямоугольным резонатором}
В

\section{Собственные состояния, энергии и функции Грина областей задачи}
Для дальнейших расчетов понадобятся решения следующих задач:

\subsection{Одномерная яма с бесконечными стенками}

\subsection{Одномерная свободная частица}

\subsection{Двумерная яма с бесконечными стенками}

\subsection{Бесконечная квазиодномерная полоса с бесконечными стенками}

\section{Асимптотика производной функции Грина в окрестности отверстия}

\section{Построение модели с отверстием нулевой ширины}
 в котором будет корректно определено скалярное произведение на них.

\subsection{Расчет понтрягинского пространства для резонатора}
\subsubsection{Расчет дефектного элемента}

\subsubsection{Построение предпонтрягинского пространства}

### 2016-06-04 text/parts/outro.tex
Template for thesis!

\startconclusionpage

\todo{REWRITE}

% В работе предложен метод получения приближенных спектральных и проводящих характеристик двумерного волновода сложной структуры, основанный на самосопряженных расширениях симметрических операторов и выходе в понтрягинское пространство функций. Для моделей подобных конфигураций не существует аналитических решений, способы численного решения автору также неизвестны.

% Данная работа отличается новизной, так как ранее подобные вычисления были проделаны только для волноводов с граничным условием Неймана \cite{popov1993zero}, которое, во-первых, не является физически обоснованным, а во-вторых, значительно проще для вычислений в рамках теории расширений симметрических операторов в том смысле, что расчеты могут быть проделаны в пространстве $\mcL^2$.

% На основе полученных результатов сделан вывод, что данная модель подходит в качестве возможной реализации наноразмерных транзисторов, непосредственно использующих квантовые эффекты. Построена зависимость коэффициента прохождения от энергии входящей волны и обнаружены резонансы. Построена зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора, на которой также обнаруживается резонанс, что позволяет использовать данную нелинейность в коэффициенте прохождения для реализации транзистора.

% Результаты данной работы также могут быть использованы в расчетах расширений для более сложных квантомеханических операторов, в частности, оператора Дирака, учитывающего релятивистские эффекты, и более сложных моделей, например, трехмерных волноводов.

% \todo{Список литераторы: сделать P. вместо С.}

### 2016-06-04 text/parts/trash.tex
Template for thesis!

\chapter{Trash}
\label{trash}

\subsection{Дефектные элементы}
Пусть направление нормали к границе между областями совпадает с осью $y$, тогда: дефектный элемент

\subsection{Волновод}

\subsection{Цилиндрические координаты}

\[
\vb{r} = (r, \theta, z)
\]

\subsection{Волновод}

\subsection{Преобразование Фурье}
В задачах квантовой механики часто удобно и более естественно производить анализ в импульсном представлении, нежели чем в координатном. Они связаны между собой преобразованием Фурье (напоминаем, что пользуемся АСЕ, засчет чего константа $\hbar$ опускается):

\subsubsection{Из координатного представления в моментное}
Пусть имеется волновая функция $\psi: \bbR^n \to \bbC$.

\subsubsection{Из импульсного представления в координатное}

### 2016-06-05 text/parts/chapter1.tex
Loop scatterer; prettified chapter 1

@@
-\chapter{Обзор предметной области}
+\chapter{Предварительные сведения}
 \label{chapter1}
 
-\todo{REWRITE!!!}
+\section{Уравнение Шредингера}
+\todo{рассеиватель}
 
-\section{Аксиоматизация квантовой механики}
+\todo{резонаторы}
 
-\section{Уравнение Шредингера}
+\section{S-матрица}
 
-\section{Ток вероятности}
+\todo{картиночку с полюсами и нулями??}
 
-\section{Коэффициент прохождения}
+В общем виде волновые функции, являющиеся решениями уравнения Шредингера слева и справа от резонатора имеют вид:
+\[
+\psi_L(x) = A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
+\]
+\[
+\psi_R(x) = C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
+\]
+
+S-матрица (матрица рассеяния) выражает зависимость исходящей волны от входящей:
+\[
+\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
+\]
+
+\todo{свойства}
+
+\todo{симметричный/несимметричный случай}
+
+\section{Преобразование Кэли}
+
+Прямое преобразование Кэли (англ.
+Cayley transform) конформно отображает верхнюю комплексную полуплоскость (англ.
+upper half-plane) $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$ в комплексный единичный круг (англ.
+unit disk) $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$:
+\begin{equation}\label{eq:cayley}
+W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}
+\end{equation}
+, обратное преобразование Кэли аналогично отображает $\bbD$ в $\bbH$:
+\[
+w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}
+\]
+
+Важным свойством преобразование Кэли является инъективное отображение $\bbR$ в единичную окружность $\bbT = \partial \bbD =  \{z \mid \abs{z} = 1 \}$
+
+\todo{перенести то что дальше куда-нибудь?}
+Так как преобразование Кэли является трансформацией Мебиуса, оно сохраняет окружности.
+В частности, окружность с радиусом $r$ в нуле, под действием обратного преобразование Кэли перейдет в окружность с центром $C(r)$ и радиусом $R(r)$, где:
+
+\begin{equation}
+\begin{aligned}
+   C(r) &= \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}
+\\ R(r) &= \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
+Легко заметить, что при стремлении $r$ к $1$, $R(r)$ стремится к бесконечности, а $C(r)$ стремится к $R(r)$, что естественно так как в пределе комплексная единичная окнужность отображается в вещественную ось.
+
+\todo{написать про нотацию $z$ vs $\zeta$}
+
+\todo{нотация, может сделать секцию?}
+
+\todo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}
+
+\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
+Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
+\[
+\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
+\]
+
+Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
+
+\todo{мутно}
 
@@
 \end{ilist}
-
-\subsection{Атомная система единиц}
-% https://en.wikipedia.org/wiki/Atomic_units
-% http://www.phys.ubbcluj.ro/~vchis/cursuri/cspm/course2.pdf
-В данной работе все расчеты ведутся в атомной системе единиц Хартри (англ. Hartree atomic units, далее АСЕ). В ней нормализуются следующие константы:
-
-\begin{table}[h!]
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-Величина & Значение в АСЕ & Значение в СИ \\\hline
-Действие & 1 приведенная постоянная Планка & $\approx$ \num{1.05e-34} Дж$\cdot$с \\\hline
-Масса & 1 масса электрона &  $\approx$ \num{9.1e-31} кг \\\hline
-Заряд & 1 заряд электрона & $\approx$ \num{1.6e-19} Кл \\\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
-
-Производными единицами, необходимыми нам, будут:
-
-\begin{table}[h!]
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-\hline
-Величина & Значение в АСЕ & Значение в СИ \\\hline
-Длина & 1 боровский радиус & $\approx$ \num{5.29e-11} м \\\hline
-Энергия & 1 хартри &  $\approx$ \num{4.3e-18} Дж \\\hline
-\end{tabular}
-\end{table}
-\textbf{Далее, если не будет оговорено иное, все квантомеханические уравнения и вычисления будут приведены в АСЕ.}
 

### 2016-06-05 text/parts/chapter2.tex
outline
Loop scatterer; prettified chapter 1

@@
 
-\section{Модель двумерного волновода с прямоугольным резонатором}
-В
+\section{Модель резонатора типа «пучок»} % MINOR TODO пучок? =/
+\todo{описание}
 
-\section{Собственные состояния, энергии и функции Грина областей задачи}
-Для дальнейших расчетов понадобятся решения следующих задач:
+\todo{figure}
 
-\subsection{Одномерная яма с бесконечными стенками}
+\todo{Определитель $S$-матрицы в замкнутой форме}
 
-\subsection{Одномерная свободная частица}
+\section{Модель резонатора типа «кольцо»}
 
-\subsection{Двумерная яма с бесконечными стенками}
+\subsection{Модель исследования}
+% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
+\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
+\input{pic/resonator_ring.tex}
+\end{tikzpicture}
+\caption{квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
+\end{figure}
 
-\subsection{Бесконечная квазиодномерная полоса с бесконечными стенками}
+Мы рассматриваем случай рассеяния волны c волновым вектором $k$, приходящей слева направо. Таким образом, волновые функции на различных частях графа принимают следующий вид:
 
-\section{Асимптотика производной функции Грина в окрестности отверстия}
+\begin{equation}\label{eq:ring_system}
+\begin{aligned}
+\psi_L(x) &= \eexp{\iu k x} + R \eexp{-\iu k x} \\
+\psi_R(x) &= T \eexp{\iu k x}\\
+\psi_\Omega(x) &= P \sin(k x) + Q \cos(k x)
+\end{aligned}
+\end{equation}
+, где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как граф симметричен, его матрица рассеяния принимает вид
+$S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$.
 
-\section{Построение модели с отверстием нулевой ширины}
- в котором будет корректно определено скалярное произведение на них.
+В вершине $V$ мы ставим $\delta$-образную потенциальную яму высотой $a$, которая порождает следущие граничные условия:
 
-\subsection{Расчет понтрягинского пространства для резонатора}
-\subsubsection{Расчет дефектного элемента}
+\begin{equation}\label{eq:ring_bc}
+\begin{aligned}
+\psi_L(0) = \psi_R(0) = \psi_\Omega(0) = \psi_\Omega(1) \\ 
+-\psi'_L(0) + \psi'_\Omega(0) - \psi'_\Omega(1) + \psi'_R(0) = a \psi_L(0)
+\end{aligned}
+\end{equation}
 
-\subsubsection{Построение предпонтрягинского пространства}
+\subsection{Вычисление S-матрицы}
+Определим коэффициенты прохождения и отражения, подставив функции (\ref{eq:ring_system}) в (\ref{eq:ring_bc}) и решив систему линейных уравнений:
+\begin{align*}
+& 1 + R &= T \\
+& 1 + R &= Q \\
+& Q \cos k + P \sin k &= T \\
+& -P k \cos k + Q k \sin k + P k + \iu R k + \iu T k - \iu k &= T a
+\end{align*}
+
+Решив систему, получаем:
+
+\begin{align*}
+R(k) = -\frac{2 \, k \cos\left(k\right) + a \sin\left(k\right) - 2 \, k}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k} \\
+T(k) = -\frac{2 i \, k \sin\left(k\right)}{2 \, k \cos\left(k\right) + {\left(a - 2 i \, k\right)} \sin\left(k\right) - 2 \, k}
+\end{align*}
+, подставляя полученные значения коэффициента прохождения и отражения в S-матрицу, получаем определитель S-матрицы в замкнутой форме:
+
+\begin{equation}\label{eq:ring_detS}
+\det S = 
+\frac
+{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} + i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
+{\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
+\end{equation}
+
+\subsection{Исследование полноты при $a=0$}
+Рассмотрим случай $a=0$:
+\[
+\det S
+= \frac
+{\cos\left(k\right) + \iu \sin\left(k\right) - 1}
+{\cos\left(k\right) - \iu \sin\left(k\right) - 1}
+= \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1}
+= -\eexp{i k}
+\]
+
+Из выражения выше легко заметить, что подынтегриальное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$.
+Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
+
+\[
+  \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
+= \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
+\]
+, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
+\[
+\dots = \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
+\]
+
+Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимной части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:
+
+\begin{align*}
+   \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
+\\ &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi
+\\ &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi 
+% \\ &= \frac{1 - R^2}{2} \frac{\cos \phi}{\frac{1 + R^2}{2R} - \cos \phi} 
+\end{align*}
+
+\todo{доинтегрировать}
+
+Интегрируя, получаем $2 \pi R^2$, что значит, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
+
+\todo{график S-матрицы?}
+
+\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
+\todo{опровергнуть!!}
+
+\todo{Объяснить результат}
+
+\todo{другие виды резонаторов?}
+
+\section{Модель резонатора типа «решетка»}
+
+\todo{????}

### 2016-06-05 text/parts/outro.tex
Loop scatterer; prettified chapter 1

@@
 
-\todo{REWRITE}
+В работе исследовано поведение системы резонансных состояний различных квантовых графов, в частности, аналитически исследован вопрос полноты.
+Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую.
+Было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий.
+Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного.
+\todo{что-нибудь про инвариант индукции?}
 
-% В работе предложен метод получения приближенных спектральных и проводящих характеристик двумерного волновода сложной структуры, основанный на самосопряженных расширениях симметрических операторов и выходе в понтрягинское пространство функций.
-Для моделей подобных конфигураций не существует аналитических решений, способы численного решения автору также неизвестны.
+Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}
 
-% Данная работа отличается новизной, так как ранее подобные вычисления были проделаны только для волноводов с граничным условием Неймана \cite{popov1993zero}, которое, во-первых, не является физически обоснованным, а во-вторых, значительно проще для вычислений в рамках теории расширений симметрических операторов в том смысле, что расчеты могут быть проделаны в пространстве $\mcL^2$.
-
-% На основе полученных результатов сделан вывод, что данная модель подходит в качестве возможной реализации наноразмерных транзисторов, непосредственно использующих квантовые эффекты.
-Построена зависимость коэффициента прохождения от энергии входящей волны и обнаружены резонансы.
-Построена зависимость коэффициента прохождения от геометрии резонатора, на которой также обнаруживается резонанс, что позволяет использовать данную нелинейность в коэффициенте прохождения для реализации транзистора.
-
-% Результаты данной работы также могут быть использованы в расчетах расширений для более сложных квантомеханических операторов, в частности, оператора Дирака, учитывающего релятивистские эффекты, и более сложных моделей, например, трехмерных волноводов.
-
-% \todo{Список литераторы: сделать P. вместо С.}
+Результаты данной работы являются частью более глобальной задачи о \todo{что-то тут Попов про физиков рассказывал?}.

### 2016-06-05 text/parts/bundle.tex
Split into multiple files

--- 2016-06-04 text/parts/chapter2.tex
@@
-\chapter{Описание реализованного подхода}
-\label{chapter2}
+\todo{описание}
 
-\section{Модель двумерного волновода с прямоугольным резонатором}
-В
+\todo{figure}
 
-\section{Собственные состояния, энергии и функции Грина областей задачи}
-Для дальнейших расчетов понадобятся решения следующих задач:
-
-\subsection{Одномерная яма с бесконечными стенками}
-
-\subsection{Одномерная свободная частица}
-
-\subsection{Двумерная яма с бесконечными стенками}
-
-\subsection{Бесконечная квазиодномерная полоса с бесконечными стенками}
-
-\section{Асимптотика производной функции Грина в окрестности отверстия}
-
-\section{Построение модели с отверстием нулевой ширины}
- в котором будет корректно определено скалярное произведение на них.
-
-\subsection{Расчет понтрягинского пространства для резонатора}
-\subsubsection{Расчет дефектного элемента}
-
-\subsubsection{Построение предпонтрягинского пространства}
+\todo{Определитель $S$-матрицы в замкнутой форме}

### 2016-06-05 text/parts/chapter2.tex
Split into multiple files

--- 2016-06-04 text/parts/chapter2.tex
@@
 
-\section{Модель двумерного волновода с прямоугольным резонатором}
-В
+\section{Модель резонатора типа «пучок»} % MINOR TODO пучок? =/
+\input{parts/bundle.tex}
 
-\section{Собственные состояния, энергии и функции Грина областей задачи}
-Для дальнейших расчетов понадобятся решения следующих задач:
+\section{Модель резонатора типа «кольцо»}
+\input{parts/ring.tex}
 
-\subsection{Одномерная яма с бесконечными стенками}
+\section{Модель резонатора типа «решетка»}
 
-\subsection{Одномерная свободная частица}
-
-\subsection{Двумерная яма с бесконечными стенками}
-
-\subsection{Бесконечная квазиодномерная полоса с бесконечными стенками}
-
-\section{Асимптотика производной функции Грина в окрестности отверстия}
-
-\section{Построение модели с отверстием нулевой ширины}
- в котором будет корректно определено скалярное произведение на них.
-
-\subsection{Расчет понтрягинского пространства для резонатора}
-\subsubsection{Расчет дефектного элемента}
-
-\subsubsection{Построение предпонтрягинского пространства}
+\todo{????}

### 2016-06-05 text/parts/ring.tex
Split into multiple files

--- 2016-05-09 sbornik/sbornik_gerasimovda.tex
@@
-% TODO varphi??
-% TODO curly brace before system?
-% TODO proper d
-\documentclass{nsart_eng}
-\usepackage{cite}
-\usepackage{amsmath,amssymb}
-
-% \usepackage{pscyr}
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-
-\usepackage[russian]{babel}
-\usepackage{graphicx}
-
-\year{2016} \volume{0} \nomer{0} \firstpage{1}
-
-\let\le\leqslant
-\let\leq\leqslant
-\let\ge\geqslant
-\let\geq\geqslant
-
-\usepackage{systeme}
-\input{macros/macros.tex}
-\usepackage{mathtools} % xmapsto, \Vector
-
-\DeclarePairedDelimiter{\abs}{\lvert}{\rvert}
-\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
-\newcommand{\iu}{{i\mkern1mu}}
-\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
-\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
-
-\begin{document}
-
-% TODO ??
-\title[короткое название статьи]
-{НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}
-
-\author[Д.\,А.~Герасимов]
-{$^1$Д.\,А.~Герасимов}
-
-\address{
-$^1$ Санкт-Петербургский Национальный Исследовательский Университет Информационных Технологий, \\
-Механики и Оптики,\\
-Кронверкский пр., 49, Санкт-Петербург, 197101, Россия}
-
-\email{karlicoss@gmail.com}
-
-УДК ???.??, ???.???.?% insert UDK
-
-\begin{abstract}
-Рассматривается задача рассеивания на квантовом графе $\Gamma$, представляющем из себя кольцо $\Omega$, связянное с волноводом $\delta$-граничным условием (TODO как оно нормально называется???), параметризованным вещественной константой $a$.
-Изучается поведение системы при различных $a$, и полнота резонансных состояний оператора Шредингера графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
-\end{abstract}
-
-\keywords{задача рассеяния, квантовый граф, резонансы, уравнение Шредингера}
-
-\maketitle
-
-\section{Введение}
-
-Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{1, 2, 3, 4}.
-Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
-Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$.
-Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
-Для многих приложений (TODO каких?
-ссылки?) интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
-
-\section{Цель работы и постановка задачи}
-В статье TODO ссылка была показана полнота резонансных функций на графе с резонатором, состоящим из отрезка с $\delta$-граничным условием.
-Естественным предположением является что произвольный резонатор состоящий из конечного числа ребер конечной длины должен обладать похожими свойствами, однако, это не так.
-В этой работе исследуется резонатор, состоящий из кольца и показывается неполнота резонансных состояний на этом кольце.
-
-\section{Терминология и вспомогательные сведения}
-В общем виде волновые функции, являющиеся решениями уравнения Шредингера слева и справа от резонатора имеют вид:
-\[
-\psi_L(x) = A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
-\]
-\[
-\psi_R(x) = C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
-\]
-
-S-матрица (матрица рассеяния) выражает зависимость исходящей волны от входящей:
-\[
-\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
-\]
-
-Для скалярных внутренних функций $\phi$ существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
-\[
-\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
-\]
-
-Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
-% $\det S$ — произведение Бляшке-Потапова $\iff$ TODO ???
-
-\section{Модель исследования}
-\begin{figure}[!htb]
-\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio]{graph.eps}
+\subsection{Модель исследования}
+% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
+\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
+\input{pic/resonator_ring.tex}
+\end{tikzpicture}
 \caption{квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
@@
 
-\begin{align*}
+\begin{equation}\label{eq:ring_system}
+\begin{aligned}
 \psi_L(x) &= \eexp{\iu k x} + R \eexp{-\iu k x} \\
@@
 \psi_\Omega(x) &= P \sin(k x) + Q \cos(k x)
-\end{align*}
-, где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как система симметрична, ее матрица рассеяния принимает вид
+\end{aligned}
+\end{equation}
+, где $R$ и $T$ — коэффициенты отражения и прохождения волны. Так как граф симметричен, его матрица рассеяния принимает вид
 $S(k) = \begin{pmatrix} R(k) & T(k) \\ T(k) & R(k) \end{pmatrix}$.
 
-В вершине $V$ мы ставим граничное условие Дирихле на волновую функцию, и $\delta$-условие со связью $a$ на ее производную:
+В вершине $V$ мы ставим $\delta$-образную потенциальную яму высотой $a$, которая порождает следущие граничные условия:
 
-\begin{align*}
+\begin{equation}\label{eq:ring_bc}
+\begin{aligned}
 \psi_L(0) = \psi_R(0) = \psi_\Omega(0) = \psi_\Omega(1) \\ 
 -\psi'_L(0) + \psi'_\Omega(0) - \psi'_\Omega(1) + \psi'_R(0) = a \psi_L(0)
-\end{align*}
+\end{aligned}
+\end{equation}
 
-\section{Вычисление S-матрицы}
-Определим коэффициенты прохождения и отражения, решив систему линейных уравнений:
+\subsection{Вычисление S-матрицы}
+Определим коэффициенты прохождения и отражения, подставив функции (\ref{eq:ring_system}) в (\ref{eq:ring_bc}) и решив систему линейных уравнений:
 \begin{align*}
@@
 \end{align*}
-, подставляя полученные значения коэффициента прохождения и отражения в S-матрицу, получаем:
-\[
+, подставляя полученные значения коэффициента прохождения и отражения в S-матрицу, получаем определитель S-матрицы в замкнутой форме:
+
+\begin{equation}\label{eq:ring_detS}
 \det S = 
@@
 {\cos\left(k\right) + {\left(\frac{a}{2 k} - i\right)} \sin\left(k\right) - 1}
-\]
+\end{equation}
 
-\section{Исследование полноты при $a=0$}
+\subsection{Исследование полноты при $a=0$}
 Рассмотрим случай $a=0$:
@@
 
-\[
-\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k
-\]
-
-% Преобразование Кэли: $\zeta = \frac{k - i}{k + i}$, обратное: $k = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$.
-
-Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $k \to \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$ к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
+Из выражения выше легко заметить, что подынтегриальное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$.
+Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
 
@@
 \]
-
-Перейдем в полярные координаты: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
+, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
 \[
@@
    \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} \right)
- &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right) \\
- &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right) \\
- &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi \\
- &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi \\
- &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi \\
- % NOTE calculate the integral properly?
- &= 2 \pi R^2
+\\ &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
+\\ &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi
+\\ &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi 
+% \\ &= \frac{1 - R^2}{2} \frac{\cos \phi}{\frac{1 + R^2}{2R} - \cos \phi} 
 \end{align*}
 
-Можно видеть, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
+\todo{доинтегрировать}
 
-% Формула с нумерацией:
-% \begin{equation} \label{eq1}
-% \alpha (t) = \frac{ \beta (t)}{\gamma (t)}.
-% \end{equation}
+Интегрируя, получаем $2 \pi R^2$, что значит, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
 
-% Многострочные формулы можно задавать так:
-% \begin{multline} \label{eq2}
-% \sum\limits_{n=0}^\infty  {\frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n }  = \\
-% = f\left( {x_0 } \right) + \frac{{f'\left( {x_0 }
-% \right)}}{{1!}}\left( {x - x_0 } \right) +
-%  \frac{{f''\left( {x_0 } \right)}}{{2!}}\left( {x - x_0 } \right)^2 + \dots +
-%  \frac{{f^{\left( n \right)} \left( {x_0 } \right)}}{{n!}}\left( {x - x_0 } \right)^n  + \dots
-% \end{multline}
+\todo{график S-матрицы?}
 
-% Ссылки на формулы задаются так  (\ref{eq1}).
+\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
+\todo{опровергнуть!!}
 
-% \subsection{Название подпараграфа 2}
-% Текст подпараграфа 2.
+\todo{Объяснить результат}
 
-\section{Заключение}
-TODO ????
-% Было показано, что полнота резонансных состояний в пространстве резонатора
-
-% \section*{Благодарности}
-% Текст.
-
-\begin{thebibliography}{99}
-\bibitem{1} P.Kuchment, \textit{Waves in Random Media}, \textbf{12}(4), R1-R24 (2002)
-
-\bibitem{2} I.S. Lobanov, A.I. Trifanov, E.S. Trifanova, \textit{Nanosystems: Phys. Chem. Math.}, \textbf{3}(4), 512-523 (2013).
-
-\bibitem{3} P.Exter. J.P. Keating, P. Kuchment, T. Sunada, A. Teplyaev (eds.), \textit{Analysis on Graphs and Its Applications}. Proc. Symp. Pure Math., 77 (Providence, RI: Amer. Math. Soc.) (2008)
-
-\bibitem{4} I.Yu. Popov, A.N. Skorydina, I.V. Blinova, \textit{J. Math. Phys.}, \textbf{55}, 033504 (2014)
-
-\bibitem{nikolskii} N.K. Nikol'skii. {\it Treatise on the Shift Operator: Spectral Function Theory}.  Springer Berlin Heidelberg,  491~p. (2012)
-
-% \bibitem{2}
-% Автор~В.\,В., Автор~Г.\,Г. Название статьи. {\it Название журнала}, {\bf 1} (5), С 1 -- 3. (2000)
-
-% \bibitem{3}
-% Автор~Д.\,Д., Автор~Е.\,Е. Название доклада. Сборник трудов конференции "Конференция", место и дата, С. 47 -- 49
-
-% \bibitem{3}
-% Автор~Ж.\,Ж., Автор~З.\,З. Название статьи.  2010.
-% URL/arXiv: http://books.ifmo.ru/ntv.
-
-% \bibitem{4}
-% Название патента: патент 1111111 Россия MMM H04 B 1/36, Иванов И.И., владелец патента. OGOGO, N 2000131517/09, Bull. N 12, 3 с.
-
-\end{thebibliography}
-
-\end{document}
+\todo{другие виды резонаторов?}

### 2016-06-05 text/parts/bundle.tex
Bundle scatterer

@@
-\todo{описание}
+\subsection{Модель исследования}
+% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
+\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
+\input{pic/resonator_bundle.tex}
+\end{tikzpicture}
+\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя $W$ идентичных ребер длины 1.
+В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}
+\end{figure}
 
-\todo{figure}
+\subsection{Вычисление $S$-матрицы}
+\todo{System of equations}
+\todo{Solutions for transmission/refleсtion?}
+
+После решения систмы уравнений, мы получаем: \todo{индукция??}
+\begin{equation*}
+\resizebox{0.85\hsize}{!}{$
+\det S(k) = \frac{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) + 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) + {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}{W {\left(a + b\right)} k \cos\left(k\right) - 2 i \, W k^{2} \cos\left(k\right) - {\left(i \, a + i \, b\right)} k \sin\left(k\right) - {\left({\left(W^{2} + 1\right)} k^{2} - a b\right)} \sin\left(k\right)}
+$}
+\end{equation*}
+
+\subsection{Доказательство полноты резонансных состояний при $a = b = 0$}
+Для простоты, рассмотрим случай $a = 0, b = 0$. После подстановки, получим
+\begin{equation}\label{eq:bundle_s}
+s(k) = \abs{\det S(k)} = \abs{\frac{2 i \, W \cos\left(k\right) - {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}{2 i \, W \cos\left(k\right) + {\left(W^{2} + 1\right)} \sin\left(k\right)}}
+\end{equation}
 
 \todo{Определитель $S$-матрицы в замкнутой форме}
+
+\todo{график S-матрицы?}
+
+Зафиксируем $r$, и далее, для улучшения читаемости, определим $C = C(r)$, $R = R(r)$. Для каждого такого $r$, оценим интеграл и покажем, что последовательность оценок стремится к нулю.
+
+Воспольземся неравенством Коши-Буняковского:
+\[
+\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
+\]
+, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
+\[
+\abs{
+\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
+}^2
+\le
+\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
+\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
+\]
+% 
+Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в \todo{ref} (\ref{critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
+\begin{equation*}
+\begin{aligned}
+a      &= 0 \\
+b      &= 2 \pi \\
+f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
+g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+\end{aligned}
+\end{equation*}
+Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{critp}).
+
+\subsubsection{Оценка $\int \abs{g(t)}^2$}
+
+\begin{align*}
+\abs{g(t)}^2 = \abs{g^*(t)}^2
+&=   \frac{\sqrt{R}^2}{\abs{R \cos t + \iu R \sin t + \iu C + i}^2} \\
+&=   \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} \\
+&= \frac{R}{R^2 \cos^2 t + R^2 \sin^2 t + (C + 1)^2  + 2 R (C + 1) \sin t} \\
+&=   \frac{1}{R + \frac{(C + 1)^2}{R} + 2 (C + 1) \sin t} \\ 
+\end{align*}
+
+Интеграл такого типа хорошо известен, и его первообразная при $a > b$:
+\[
+\int \frac{dx}{a + b \sin x} = \frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \atan \frac{a \tan \frac{x}{2} + b}{\sqrt{a^2 - b^2}}
+\]
+В нашем случае $a = R + \frac{(C + 1)^2}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, и свойство $a > b$ действительно выполняется. \todo{Prove} Рассмотрим:
+\begin{align*}
+a^2 - b^2
+& =  (R + \frac{(C + 1)^2}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
+& =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
+& =  (R - \frac{(C + 1)^2}{R})^2 && \text{,так как $C > R$} \\
+&\ge (R - \frac{(R + 1)^2}{R})^2 \\
+&\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
+&\ge 4
+\end{align*}
+
+\todo{аргх, добить}
+
+% Если сделать разрезВетвь первообразной может быть выбрана таким образом, что весь путь интегрирования от $0$ до $2 \pi$ проходит only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fundamental theorem of calculus and in particular, the fact that $\abs{\int\limits_{x_1}^{x_2} f(x) dx} \le \abs{F(x_2) - F(x_1)} \le \abs{F(x_1)} + \abs{F(x_2)}$.
+
+% Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by a direct application of the fact above, we conclude that the integral is less than $\pi$.
+
+\subsubsection{Estimate of $\int \abs{f(t)}^2$}
+If we used $s(k)$ directly, it is would not possible to evaluate integral analytically.
+However, $s(k)$ has nice properly of being an absolute value of the determinant of $S$-matrix, which means $0 \le s(k) \le 1$ in the upper complex plane.
+This means that we are free to replace $s(k)$ with a lower bound $l(k)$ such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and prove convergence of the resulting integral to $0$ instead.
+This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$ hence $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$.
+We are going to rely on this fact heavily and use simple functions (e.g.
+piecewise linear) or simple well-known bounds for logarithm to estimate the original integral.
+
+\subsubsection{Computing $l(k)$}
+First, we will simplify $s(k)$ across all of the upper complex plane and make it independent of the real part of the argument.
+
+Notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis.
+\todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
+% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
+\todo{is this step really necessary?}
+
+$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define
+
+\[
+V = \frac{2 W}{W^2 + 1}
+\]
+
+\[
+Z = \atanh V
+\]
+
+Notice that for any $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$
+\todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}
+
+Now, we are can give $s(x + \iu y)$ a lower bound:
+
+\begin{align*}
+l_1(x + \iu y)
+ &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}} && \text{(since $\cosh y \ge 1$)}\\
+ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}}
+\end{align*}
+
+Note that now $l_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z$, which means $\ln l_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
+Intuitively, it shouldn't spoil anything, because the integration contour might have or have not crossed a singularity of $\ln s(k)$ anyway.
+And indeed, we'll show that the function is still integrable.
+
+\todo{Plot?}
+
+Next, since $\tanh y$ is non-negative and strictly incresing for $y \ge 0$, we can get rid of the absolute value:
+
+\todo{make the formula bigger}
+\[
+l_1(x + \iu y)
+ = \begin{cases}
+ \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
+ \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
+ \end{cases}
+\]
+
+\subsection*{TODO???}
+
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
+=   & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
+\end{align*}
+
+First, notice that since:
+\[
+\sin(-\pi/2 + t) = \sin(-\pi/2 - t) = - \cos t
+\]
+\[
+\cos^2(-\pi/2 + t) = \cos^2(-\pi/2 = t) = \sin^2 t
+\]
+
+, the integrand is symmetric w.r.t. the $y$ axis, and therefore, it's enough to prove the convergence of the integral for $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.
+
+Next, we change the integration variable:
+\begin{align*}
+   y         &= R \sin t + C
+\\ t         &= \asin \frac{y - C}{R}
+\\ dt        &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy
+\\ \cos t    &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
+\\ y(-\pi/2) &= C - R 
+\\ y(\pi/2)  &= C + R 
+\end{align*}
+, which results in:
+
+\begin{align*}
+    & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
+=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
+=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
+\end{align*}
+
+There are multiple singularities on the integration path ($y = C - R, Z, C + R$), and the function is quite complex, so it is hard to estimate directly. We split the integral into multiple segments.
+
+\subsubsection*{Case 1: $C - R \le y \le Z$}
+Crucial property of $s(k)$ is that as $\Im k$ gets close to $0$, $s(k)$ gets close to $1$.
+This is very important, since it implies that $\ln s(k)$ goes to $0$, which is essential for the convergence of this integral (intuitively, since the contour gets closer and closer to the real axis, so if $\ln s(k)$ did not nullify on $\bbR$, we wouldn't have convergence to zero).
+So, a sensible lower bound of $s(k)$ should respect that property as well and converge to $1$ as $\Im k \to 0$.
+
+Since $l_1$ is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
+However, just this will violate the property of the estimate being positive (it is under the logarithm sign), so we have to be more careful and approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:
+
+\begin{align*}
+f(y)
+& = 
+\begin{cases}
+s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
+s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
+\end{cases}
+\\
+& =
+\begin{cases}
+\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
+\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
+\end{cases}
+\end{align*}
+
+Notice that the estimate does not necessarily has to be continuous, so any $Z_0$ works as long as the estimate is positive definite.
+However for computational convenience $Z_0 = \frac{V}{4}$ suits our needs pretty well.
+\todo{plot?}
+
+\subsection*{$C - R \le y < \frac{V}{4}$}
+
+First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
+\begin{align*}
+       & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
+\\ \le & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\end{align*}
+
+Next, we use the inequality $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ for $x > -1$, where $x = -\frac{2}{V} y$.
+In this case, since the argument of the logarithm is less than $1$, $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$.
+
+\begin{align*}
+       & \dots 
+\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\end{align*}
+
+Replace $1 - \frac{2}{V}y$ with its minimum value $0.5$ and $R + C - y$ with its minimum value $R + C - \frac{V}{4}$.
+
+\todo{dammit, finish this. Ugh, we probably can just notice thate $\ln^2 f(y) \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ grows and then calculate its value?}
+
+\subsection*{$\frac{V}{4} \le y < Z$}
+
+First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $\frac{V}{4} \le y < Z$:
+
+\begin{align*}
+    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} 
+\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
+\\ \le & \ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
+\end{align*}
+
+Function $\ln^2(x)$ is integrable in the neighbourhood of $x = 0$ and it is well known \todo{reference?} that
+
+\[
+\int\limits_{x=x_0}^b \ln^2(a (x - b)) dx = (b - x_0) (\ln^2(a (x_0 - b)) - 2 \ln(a (x_0 - b)) + 2)
+\]
+
+In our case, $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, therefore $x_0 - b \ne 0$ and the integral is bounded by a constant independent of $R$ and $C$.
+Therefore, the behaviour of the function is defined by the behaviour of its constant multiplier:
+
+\[
+\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}}
+\]
+
+As $r \to \infty$, clearly $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$ and one can easily see that the expression above is $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R + C}})$, therefore, zero in the limit.
+\todo{dependency on $r$ everywhere???}
+
+\subsubsection*{Case 2: $y > Z$}
+For $y > Z$, 
+\[
+s_1(x + \iu y) 
+ = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
+ = 1 - 2 \frac{V}{\tanh y + V}
+\]
+
+% TODO
+% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
+ % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
+Since $s_1$ is concave, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we estimate the function from below by a linear function $s_4$: \todo{plot?}
+
+\[
+s_4(x + \iu y) = 
+\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z)
+\]
+
+% \subsection*{Proof of convergence}
+
+% \[
+% l(x + \iu y) =
+% \begin{cases}
+%  \\
+% s_2'(Z)(y - Z)                       &, Z_0 < y \le Z \\
+% \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) &, y > Z
+% \end{cases}
+% \]
+
+First, notice that for $Z \le y \le R + C$:
+\begin{align*}
+    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \\
+\le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\end{align*}
+
+To estimate, we will split the inegral in three parts.
+
+\subsection*{from $Z$ to $Z + \frac{1}{R}$}
+
+\begin{align*}
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
+\end{align*}
+
+% TODO REFERENCE!
+$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ is easy to compute directly, using the fact that:
+
+\[
+    \int\limits_b^{b + c} \ln^2 (a (x - b)) dx = c (\ln^2(a c) - 2 \ln (a c) + 2)
+\]
+
+Hence, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$, which clearly is $\mcO(\frac{\ln^2(C + R - Z)}{R})$.
+Taking into account that the constant coefficient before the integral is of order $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, it is clear that the first part goes to $0$ as $R, C \to \infty$.
+
+\subsection*{Second part, from $Z + \frac{1}{R}$ to $C$}
+
+\begin{align*}
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
+\end{align*}
+
+\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. We use well known integral:
+
+\[
+\int \frac{1}{a x + b} = \frac{\ln (a x + b)}{a}
+\]
+, in our case $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. By applying the \todo{fundamental theorem?} over the second interval, we get:
+
+\[
+\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \frac{\mcO(\ln(C^2 + R^2)) + \mcO(\todo{TODO})}{C + 1}
+\]
+
+\todo{We should probably estimate logarithm at zero by a hyperbola after that. Finish the proof.}
+
+\subsection*{Third part, from $C$ to $C + R$}
+
+\begin{align*}
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) C + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
+\end{align*}
+
+Integral of $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ from $C$ to $C + R$ is trivial and equals to $2 \sqrt{R}$. \todo{Simplify, it's clear that integral goes to zero}

### 2016-06-05 text/parts/ring.tex
Bundle scatterer

@@
 \end{tikzpicture}
-\caption{квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
+\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
 \end{figure}

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
Translated second chapter in Russian

@@
 
-\subsubsection{Estimate of $\int \abs{f(t)}^2$}
-If we used $s(k)$ directly, it is would not possible to evaluate integral analytically.
-However, $s(k)$ has nice properly of being an absolute value of the determinant of $S$-matrix, which means $0 \le s(k) \le 1$ in the upper complex plane.
-This means that we are free to replace $s(k)$ with a lower bound $l(k)$ such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and prove convergence of the resulting integral to $0$ instead.
-This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$ hence $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$.
-We are going to rely on this fact heavily and use simple functions (e.g.
-piecewise linear) or simple well-known bounds for logarithm to estimate the original integral.
+\subsubsection{Оценка $\int \abs{f(t)}^2$}
+Функция $s(k)$ \todo{ref} слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости.
+Однако, так как $s(k)$ — модуль опеределителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$.
+Это означает, что $s(k)$ может быть заменена на некую оценку снизу $l(k)$, такую что $0 \le l(k) \le s(k)$.
+После этого, если будет доказана сходимость к нулю для этой нижней оценки, то так как $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$, мы будем иметь $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$, и, следовательно, так как подынтегральное выражение неотрицательно, сходимость искомого интеграла.
+Мы часто будем опираться на этот факт и проводить подобные замены под знаком логарифма, заменяя сложные функции на кусочно-линейные, и используя известные оценки для логарифма чтобы оценить исходный интеграл.
 
-\subsubsection{Computing $l(k)$}
-First, we will simplify $s(k)$ across all of the upper complex plane and make it independent of the real part of the argument.
+\subsubsection{Вычисление $l(k)$}
+Сначала мы дадим простую оценку для $s(k)$ по всей верней комплексной полуплоскости и сделаем ее независимой от вещественной части аргумента.
 
-Notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis.
+Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
 \todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
@@
 
-$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define
+У функции $s(k)$ есть счетное число нулей, и для всех $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. Для краткости, дадим обозначения:
 
-\[
-V = \frac{2 W}{W^2 + 1}
-\]
+\begin{equation*}
+\begin{aligned}
+   V &= \frac{2 W}{W^2 + 1}
+\\ Z &= \atanh V
+\end{aligned}
+\end{equation*}
 
-\[
-Z = \atanh V
-\]
-
-Notice that for any $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$
-\todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}
-
-Now, we are can give $s(x + \iu y)$ a lower bound:
+Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$.
+\todo{How to prove?
+We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}.
+После всех вышеупомянутых замечания, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:
 
@@
 l_1(x + \iu y)
- &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}} && \text{(since $\cosh y \ge 1$)}\\
- &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}}
+   &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
+\\ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}} && \text{(так как $\cosh y \ge 1$)}
 \end{align*}
 
-Note that now $l_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z$, which means $\ln l_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line.
-Intuitively, it shouldn't spoil anything, because the integration contour might have or have not crossed a singularity of $\ln s(k)$ anyway.
-And indeed, we'll show that the function is still integrable.
-
+Легко понять, что у функции $l_1(k)$ будут нули вдоль линии $\Im k = Z$, что значит, что вдоль этой линии $\ln l_1(k)$ будет несчетное множество особенностей.
+Интуитивно, это не должно испортить сходимость, так как контур интегрирования все равно мог пересечь сингулярность функции $\ln s(k)$.
+Действительно, далее мы покажем, что даже такая грубая оценка позволяет доказать сходимость.
 \todo{Plot?}
 
-Next, since $\tanh y$ is non-negative and strictly incresing for $y \ge 0$, we can get rid of the absolute value:
+Так как $\tanh y$ неотрицательна и растет при $y \ge 0$, мы можем избавиться от знака модуля:
 
 \todo{make the formula bigger}
+\todo{get rid of it??}
 \[
@@
 
+\todo{move up?}
 \begin{align*}
-    & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
-=   & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
+       \int\limits_{t=0}^{2 \pi} \abs{f(t)}^2 dt
+   = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt
+\\ = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
 \end{align*}
+% TODO f зависит только от Im k
 
-First, notice that since:
-\[
-\sin(-\pi/2 + t) = \sin(-\pi/2 - t) = - \cos t
-\]
-\[
-\cos^2(-\pi/2 + t) = \cos^2(-\pi/2 = t) = \sin^2 t
-\]
+Во-первых, заметим, что:
 
-, the integrand is symmetric w.r.t. the $y$ axis, and therefore, it's enough to prove the convergence of the integral for $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.
+\begin{equation*}
+\begin{aligned}
+   \sin(-\pi/2 + t)   &= \sin(-\pi/2 - t) = - \cos t
+\\ \cos^2(-\pi/2 + t) &= \cos^2(-\pi/2 = t) = \sin^2 t
+\end{aligned}
+\end{equation*}
+, то есть подынтегральное выражение симметрично относительно оси $y$, и, следовательно, достаточно доказать сходимость интеграла на отрезке6 $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.
 
-Next, we change the integration variable:
-\begin{align*}
+Далее, заменим переменную интегрирования:
+\begin{equation*}
+\begin{aligned}
    y         &= R \sin t + C
@@
 \\ y(\pi/2)  &= C + R 
-\end{align*}
-, which results in:
-
+\end{aligned}
+\end{equation*}
+, что после подстановки дает:
 \begin{align*}
@@
 
-There are multiple singularities on the integration path ($y = C - R, Z, C + R$), and the function is quite complex, so it is hard to estimate directly. We split the integral into multiple segments.
+На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$), и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки.
+Разделим интеграл на несколько сегментов и оценим каждый.
 
-\subsubsection*{Case 1: $C - R \le y \le Z$}
-Crucial property of $s(k)$ is that as $\Im k$ gets close to $0$, $s(k)$ gets close to $1$.
-This is very important, since it implies that $\ln s(k)$ goes to $0$, which is essential for the convergence of this integral (intuitively, since the contour gets closer and closer to the real axis, so if $\ln s(k)$ did not nullify on $\bbR$, we wouldn't have convergence to zero).
-So, a sensible lower bound of $s(k)$ should respect that property as well and converge to $1$ as $\Im k \to 0$.
+\subsubsection{Случай 1: $C - R \le y \le Z$}
+Очень важным свойством $s(k)$ является ее стремление к 1 при $\Im k$ стремящимся к нулю.
+Благодаря этому $\ln s(k)$ стремится к нулю, что в свою очередь необходимо чтобы компенсировать сингулярность функции $\frac{1}{R - C + y}$ при $y = C - R$.
+Интуитивно, контур интегрирования становится все ближе и ближе к $\bbR$ при увеличении радиуса и если бы $\ln s(k)$ не занулялась, сходимость бы пропала.
+Таким образом, разумная нижняя оценка на $s(k)$ также должна удовлетворять свойству сходимости к $1$ при $\Im k$ стремящемся к $0$.
 
-Since $l_1$ is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$.
-However, just this will violate the property of the estimate being positive (it is under the logarithm sign), so we have to be more careful and approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:
-
+Так как $l_1$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$.
+Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
 \begin{align*}
@@
 
-Notice that the estimate does not necessarily has to be continuous, so any $Z_0$ works as long as the estimate is positive definite.
-However for computational convenience $Z_0 = \frac{V}{4}$ suits our needs pretty well.
-\todo{plot?}
+Заметим, что в качестве $Z_0$ можно взять любое число в полуинтервале $[C-R, Z)$ (оценка снизу не обязана быть непрерывной функцией), главное чтобы $f(y)$ была неотрицательно определенной.
+Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$.
+\todo{plot?}.
+Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.
 
-\subsection*{$C - R \le y < \frac{V}{4}$}
+\subsubsection{$C - R \le y < \frac{V}{4}$}
 
-First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
+Посчитаем верхнюю оценку на подынтегральное выражение. Заметим, что при $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
 \begin{align*}
-       & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
-\\ \le & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+       & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
+\\ \le & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
 \\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
 \end{align*}
-
-Next, we use the inequality $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ for $x > -1$, where $x = -\frac{2}{V} y$.
-In this case, since the argument of the logarithm is less than $1$, $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$.
-
+,воспользуемся неравенством $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ для $x > -1$, где $x = -\frac{2}{V} y$.
+Так как выражение под логарифмом меньше единицы, получим что $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$:
 \begin{align*}
@@
 
-\subsection*{$\frac{V}{4} \le y < Z$}
+\subsubsection{$\frac{V}{4} \le y < Z$}
 
-First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $\frac{V}{4} \le y < Z$:
-
+Оценим сверху подынтегральное выражение. Заметим, что для $\frac{V}{4} \le y < Z$:
 \begin{align*}
@@
 
-Function $\ln^2(x)$ is integrable in the neighbourhood of $x = 0$ and it is well known \todo{reference?} that
+Функция $\ln^2(x)$ интегрируема в окрестности $x = 0$, и известно что: %  REFTODO
 
@@
 
-In our case, $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, therefore $x_0 - b \ne 0$ and the integral is bounded by a constant independent of $R$ and $C$.
-Therefore, the behaviour of the function is defined by the behaviour of its constant multiplier:
+В нашем случае: $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, следовательно, $x_0 - b \ne 0$ и определенный интеграл ограничен постоянной, не зависящей от $R$ and $C$.
+Таким обзразом, поведение интеграла зависит только от поведения множителя:
 
 \[
-\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}}
+\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}}
 \]
 
-As $r \to \infty$, clearly $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$ and one can easily see that the expression above is $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R + C}})$, therefore, zero in the limit.
-\todo{dependency on $r$ everywhere???}
+Очевидно, что при $r \to \infty$, $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$, и можно легко видеть, что выражение выше принадлежит классу $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R}})$, и, следовательно, в пределе будет зануляться.
 
-\subsubsection*{Case 2: $y > Z$}
-For $y > Z$, 
+\subsubsection{Случай 2: $y > Z$}
+При $y > Z$, 
 \[
@@
  % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
-Since $s_1$ is concave, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we estimate the function from below by a linear function $s_4$: \todo{plot?}
-
+Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: % TODOPLOT
 \[
-s_4(x + \iu y) = 
-\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z)
+s_4(y) = 
+\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
 \]
 
-% \subsection*{Proof of convergence}
+\todo{Заметим что $s_1$ в точке $C + R$ ограничена константой бла бла бла}
 
-% \[
-% l(x + \iu y) =
-% \begin{cases}
-%  \\
-% s_2'(Z)(y - Z)                       &, Z_0 < y \le Z \\
-% \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) &, y > Z
-% \end{cases}
-% \]
-
-First, notice that for $Z \le y \le R + C$:
+В начале заметим, что на участке $Z \le y \le R + C$ у функции $\frac{1}{\sqrt{R - C + y}}$ нет сингулярности, и можно запиать:
 \begin{align*}
-    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \\
-\le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
+\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
 \end{align*}
 
-To estimate, we will split the inegral in three parts.
+Чтобы оценить это выражение, разделим интеграл на интервалы $[Z, Z + \frac{1}{R})$, $[Z + \frac{1}{R}, C)$, $[C, C + R]$.
 
-\subsection*{from $Z$ to $Z + \frac{1}{R}$}
+\subsubsection{$Z \le y < Z + \frac{1}{R}$}
 
+Оценим сверху подынтегральное выражение:
 \begin{align*}
@@
 % TODO REFERENCE!
-$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ is easy to compute directly, using the fact that:
-
+$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ легко вычислить явно, используя:
 \[
@@
 
-Hence, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$, which clearly is $\mcO(\frac{\ln^2(C + R - Z)}{R})$.
-Taking into account that the constant coefficient before the integral is of order $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, it is clear that the first part goes to $0$ as $R, C \to \infty$.
+Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$.
+Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$.
+Учитывая что коэффициент перед интегралом \todo{ссылку} порядка $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.
 
-\subsection*{Second part, from $Z + \frac{1}{R}$ to $C$}
-
+\subsubsection{$Z + \frac{1}{R} \le y < C$}
+Оценим сверху подынтегральное выражение \todo{ссылку}:
 \begin{align*}
@@
 
-\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. We use well known integral:
-
+\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. Первообразная для подобного интеграла широко известна:
 \[
@@
 \]
-, in our case $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. By applying the \todo{fundamental theorem?} over the second interval, we get:
-
+, где в нашем случае $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. Применяя формулу Ньютона-Лейбница для интервала $(Z + \frac{1}{R}, C)$, получим:
 \[
-\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \frac{\mcO(\ln(C^2 + R^2)) + \mcO(\todo{TODO})}{C + 1}
+\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right)
 \]
 
-\todo{We should probably estimate logarithm at zero by a hyperbola after that. Finish the proof.}
+При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности.
+Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.
 
-\subsection*{Third part, from $C$ to $C + R$}
+В резульате, комбинируя все оценки, получаем: $\mcO (\ln^2 R) \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right) \frac{R}{\sqrt{R}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} = \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right)$, что означает что интеграл на этом участке стремится к $0$ с увеличением $r$.
 
+\subsubsection{$C \le y \le C + R$}
+
+Оценим сверху подынтегральное выражение:
 \begin{align*}
@@
 
-Integral of $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ from $C$ to $C + R$ is trivial and equals to $2 \sqrt{R}$. \todo{Simplify, it's clear that integral goes to zero}
+Интеграл $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ от $C$ до $C + R$ тривиален и равен $2 \sqrt{R}$.
+Функция $f$ в точке $C$ ограничена константами не зависящами от $R$ и $C$, следовательно, и квадрат ее логарифма.
+Очевидно, что в результате получим выражение $\mcO \left( \frac{1}{R} \right) \sqrt R = \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right)$.

### 2016-06-06 text/parts/ring.tex
Translated second chapter in Russian

@@
 
-Из выражения выше легко заметить, что подынтегриальное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$.
-Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
+Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$.
+Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли (\ref{eq:cayley_inverse}), к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
 

### 2016-06-06 text/parts/chapter1.tex
Bundle scatterer
Translated second chapter in Russian
more text and intro

@@
 , обратное преобразование Кэли аналогично отображает $\bbD$ в $\bbH$:
-\[
+\begin{equation}\label{eq:cayley_inverse}
 w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}
-\]
+\end{equation}
 
@@
 
-\begin{equation}
+\begin{equation}\label{eq:c_and_r}
 \begin{aligned}
@@
 \todo{мутно}
+
+\todo{Неравенство Коши-Шварца??}
 
@@
 Для вышеупомянутого примера двумерного волновода при любой энергии $E$ всегда будут открыты каналы $\{n \mid n \in \bbN^+, \left(\frac{\pi n}{H}\right)^2 < E \}$, которых, очевидно, конечное число.
+
+\section{Критерий сходимости}
+
+Так как $\det S$ является внутренней функцией \todo{REF}, \todo{блаблабла} критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как
+
+\begin{equation}\label{eq:crit_cayley}
+\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \log \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
+\end{equation}
+
+Так как $S$-матрица естественным образом определеня на комплексной плоскости, иногда бывает удобнее работать с этим признаком в верхней полуплоскости $\bbH$, а не на единичном диске.
+Заменим в (\ref{eq:crit_cayley}) переменную, применив к интегралу преобразование Кэли (\ref{eq:cayley}) к дифференциалу и области интегрирования, получив:
+
+\begin{equation}\label{eq:crit}
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
+\end{equation}
+, где $C_r$ — образ $\abs{\zeta} = r$ относительно обратного преобразования Кэли.
+Для удобства вычислений параметризуем $C_r$ как $C_r = \{R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) \mid t \in [0, 2 \pi)\}$ (см.
+\ref{eq:c_and_r}).
+Для краткости, обозначим:
+
+\[
+s(k) = \abs{\det S(k)}
+\]
+, и после откидывания констант которые не влияют на сходимость/расходимость интеграла, получаем финальную форму критерия, которй и будем пользоваться в дальнейшем:
+
+\begin{equation}\label{eq:critp}
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
+\end{equation}
+
+\todo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

### 2016-06-06 text/parts/ring.tex
more text and intro

@@
 \end{figure}
+\todo{уменьшить длину рисунка, увеличить высоту}
 
@@
 
-Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$.
+Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в критерии полноты (\ref{eq:crit_cayley}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$.
 Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли (\ref{eq:cayley_inverse}), к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
@@
 \[
-  \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
-= \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
+  \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
+= \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
 \]
-, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
+, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to r \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to r \iu \eexp{\iu \phi}$:
 \[
-\dots = \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
+\dots = \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \Im \left( \iu \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) r \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
 \]
@@
 \begin{align*}
-   \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} \right)
-\\ &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
-\\ &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
-\\ &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
-\\ &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi
-\\ &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi 
+   \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) r \iu \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= r \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= r \Re \left( \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
+\\ &= r \Re \left( \frac{(1 + r \eexp{\iu \phi}) (1 - r \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - r \eexp{\iu \phi}) (1 - r \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
+\\ &= r \Re \left( \frac{1 - r^2 + 2 \iu r \sin \phi}{1 + r^2 - 2 r \cos \phi} \right) \cos \phi
+\\ &= r \frac{1 - r^2}{1 + r^2 - 2 r \cos \phi} \cos \phi 
 % \\ &= \frac{1 - R^2}{2} \frac{\cos \phi}{\frac{1 + R^2}{2R} - \cos \phi} 
@@
 
-\todo{доинтегрировать}
+% MINOR доинтегрировать
 
-Интегрируя, получаем $2 \pi R^2$, что значит, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
+Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
 
@@
 \subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
-\todo{опровергнуть!!}
+\todo{Доказать!}
 

### 2016-06-06 text/parts/chapter1.tex
Bibliography

@@
 \todo{симметричный/несимметричный случай}
+
+\section{Квантовые графы}
+\todo{написать что-нибудь. Про оператор, определнный на графе?}
+Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}.
+Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
+Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$.
+Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
+Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
 
@@
 \section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
-Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikolskii}:
+Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
 \[
@@
 
-Так как $S$-матрица естественным образом определеня на комплексной плоскости, иногда бывает удобнее работать с этим признаком в верхней полуплоскости $\bbH$, а не на единичном диске.
+Так как $S$-матрица естественным образом определена на комплексной плоскости, иногда бывает удобнее работать с этим признаком в верхней полуплоскости $\bbH$, а не на единичном диске.
 Заменим в (\ref{eq:crit_cayley}) переменную, применив к интегралу преобразование Кэли (\ref{eq:cayley}) к дифференциалу и области интегрирования, получив:

### 2016-06-06 text/parts/outro.tex
Bibliography

@@
 Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую.
+Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}.
+
 Было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий.
 Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного.
-\todo{что-нибудь про инвариант индукции?}
+\todo{что-нибудь про инвариант индукции?Однако, возможно, полноту можно исследовать с помощью более сложного шага индукции, при этом так как произвольном квантовом }
 
-Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}
+В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе \todo{REF}.
 
+Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
 Результаты данной работы являются частью более глобальной задачи о \todo{что-то тут Попов про физиков рассказывал?}.
+
+Естественным продолжением данной работы может являться исследование полноты системы резонансных состояний при других граничных условиях в точке соединения резонатора и волновода.

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
Various minor improvements

@@
 \end{equation*}
-, то есть подынтегральное выражение симметрично относительно оси $y$, и, следовательно, достаточно доказать сходимость интеграла на отрезке6 $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.
+, то есть подынтегральное выражение симметрично относительно оси $y$, и, следовательно, достаточно доказать сходимость интеграла на отрезке $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.
 

### 2016-06-06 text/parts/chapter1.tex
Various minor improvements

@@
 
-В общем виде волновые функции, являющиеся решениями уравнения Шредингера слева и справа от резонатора имеют вид:
-\[
-\psi_L(x) = A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
-\]
-\[
-\psi_R(x) = C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
-\]
+Рассмотрим локализованный одномерный потенциальный барьер или резонатор.
+Пусть на барьер слева и справа направлены частицы с волновым вектором $k$ (который будет скаляром в одномерном случае).
+Слева и справа от резонатора частицы ведут себя как свободные, соответственно, в общем виде их волновые функции имеют следующий вид:
 
-S-матрица (матрица рассеяния) выражает зависимость исходящей волны от входящей:
+\begin{equation}
+\begin{aligned}
+   \psi_L(x) &= A \eexp{\iu k x} + B \eexp{-\iu k x}
+\\ \psi_R(x) &= C \eexp{\iu k x} + D \eexp{-\iu k x}
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
+S-матрица (матрица рассеяния, англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
 \[
@@
 \]
-
+, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.
 \todo{свойства}
@@
 \section{Квантовые графы}
+Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
+\todo{с википедии достать?}
+% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
+\todo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
+
 \todo{написать что-нибудь. Про оператор, определнный на графе?}
-Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}.
 Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
minor todo fixes

@@
 
-\todo{график S-матрицы?}
+\mtodo{график S-матрицы?}
 
@@
 % 
-Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в \todo{ref} (\ref{critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
+Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
 \begin{equation*}
@@
 
-Интеграл такого типа хорошо известен, и его первообразная при $a > b$:
+Заметим, что:
+\begin{align*}
+   R + \frac{(C + 1)^2}{R} - 2 (C + 1)
+   &= \frac{R^2 + C^2 + 2C + 1 - 2 RC - 2 R}{R}
+\\ &= \frac{(R - C)^2 + 2(C - R) + 1}{R}
+\\ &> 0 && \text{,так как $C > R$} 
+\end{align*}
+
+Интеграл такого типа хорошо известен, и его первообразная при $a > b$ (где $a = R + \frac{(C + 1)^2}{R}$, $b = 2 (C + 1)$):
 \[
@@
 \]
-В нашем случае $a = R + \frac{(C + 1)^2}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, и свойство $a > b$ действительно выполняется. \todo{Prove} Рассмотрим:
+
+Далее, рассмотрим:
 \begin{align*}
@@
 
+% Заметим, что по стандартному определнию арктангекса, первообразная будет иметь разрыв в точке 
 % Если сделать разрезВетвь первообразной может быть выбрана таким образом, что весь путь интегрирования от $0$ до $2 \pi$ проходит only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fundamental theorem of calculus and in particular, the fact that $\abs{\int\limits_{x_1}^{x_2} f(x) dx} \le \abs{F(x_2) - F(x_1)} \le \abs{F(x_1)} + \abs{F(x_2)}$.
@@
 \subsubsection{Оценка $\int \abs{f(t)}^2$}
-Функция $s(k)$ \todo{ref} слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости.
+Функция $s(k)$ (\ref{eq:bundle_s}) слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости.
 Однако, так как $s(k)$ — модуль опеределителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$.
@@
 Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
-\todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
 % Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
@@
 We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}.
-После всех вышеупомянутых замечания, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:
+После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:
 
 \begin{align*}
-l_1(x + \iu y)
+l(x + \iu y)
    &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
@@
 
-Легко понять, что у функции $l_1(k)$ будут нули вдоль линии $\Im k = Z$, что значит, что вдоль этой линии $\ln l_1(k)$ будет несчетное множество особенностей.
+Легко понять, что у функции $l(k)$ будут нули вдоль линии $\Im k = Z$, что значит, что вдоль этой линии у функции $\ln l(k)$ будет несчетное множество особенностей.
 Интуитивно, это не должно испортить сходимость, так как контур интегрирования все равно мог пересечь сингулярность функции $\ln s(k)$.
-Действительно, далее мы покажем, что даже такая грубая оценка позволяет доказать сходимость.
-\todo{Plot?}
+Действительно, далее мы покажем, что даже такое загрубление функции позволяет доказать сходимость.
+Далее, для краткости записи, будем опускать вещественную часть аргумента и обозначим $l(y) = l(x + \iu y)$, где $x$ может быть любым, так как $l$ от него все равно не зависит.
+\mtodo{Plot?}
 
-Так как $\tanh y$ неотрицательна и растет при $y \ge 0$, мы можем избавиться от знака модуля:
+% Так как $\tanh y$ неотрицательна и растет при $y \ge 0$, мы можем избавиться от знака модуля:
 
-\todo{make the formula bigger}
-\todo{get rid of it??}
-\[
-l_1(x + \iu y)
- = \begin{cases}
- \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
- \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
- \end{cases}
-\]
+% \todo{make the formula bigger}
+% \todo{get rid of it??}
+% \[
+% l(x + \iu y)
+%  = \begin{cases}
+%  \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
+%  \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
+%  \end{cases}
+% \]
 
@@
 , что после подстановки дает:
-\begin{align*}
+\begin{equation}\label{eq:int_f}
+\resizebox{0.9\hsize}{!}{$
+\begin{aligned}
     & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
@@
 =   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
-\end{align*}
+\end{aligned}
+$}
+\end{equation}
 
@@
 \subsubsection{Случай 1: $C - R \le y \le Z$}
-Очень важным свойством $s(k)$ является ее стремление к 1 при $\Im k$ стремящимся к нулю.
+Очень важным свойством $s(k)$ является ее стремление к 1 при $\Im k$ стремящемся к нулю.
 Благодаря этому $\ln s(k)$ стремится к нулю, что в свою очередь необходимо чтобы компенсировать сингулярность функции $\frac{1}{R - C + y}$ при $y = C - R$.
@@
 
-Так как $l_1$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$.
+Так как $l$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$.
 Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
@@
 Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$.
-\todo{plot?}.
+\mtodo{plot?}.
 Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.
@@
 
-Посчитаем верхнюю оценку на подынтегральное выражение. Заметим, что при $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
+Посчитаем верхнюю оценку на подынтегральное выражение (\ref{eq:int_f}). Заметим, что при $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
 \begin{align*}
@@
 
-Оценим сверху подынтегральное выражение. Заметим, что для $\frac{V}{4} \le y < Z$:
+Оценим сверху подынтегральное выражение (\ref{eq:int_f}). Заметим, что для $\frac{V}{4} \le y < Z$:
 \begin{align*}
@@
  % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
-Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: % TODOPLOT
+Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
 \[
@@
 
-В начале заметим, что на участке $Z \le y \le R + C$ у функции $\frac{1}{\sqrt{R - C + y}}$ нет сингулярности, и можно запиать:
-\begin{align*}
+В начале заметим, что на всем участке $Z \le y \le R + C$ у функции $\frac{1}{\sqrt{R - C + y}}$ нет сингулярности, и подынтегральное выражение (\ref{eq:int_f}) можно оценить как:
+\begin{equation}\label{eq:int_f_up}
+\begin{aligned}
        & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
 \\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
-\end{align*}
+\end{aligned}
+\end{equation}
 
@@
 
-Оценим сверху подынтегральное выражение:
+Оценим сверху выражение (\ref{eq:int_f_up}):
 \begin{align*}
@@
 
-% TODO REFERENCE!
+\mtodo{reference?}
 $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ легко вычислить явно, используя:
@@
 Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$.
-Учитывая что коэффициент перед интегралом \todo{ссылку} порядка $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.
+Учитывая что коэффициент перед интегралом:
+\[
+\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\]
+, очевидно, имеет порядок $\mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)$, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.
 
 \subsubsection{$Z + \frac{1}{R} \le y < C$}
-Оценим сверху подынтегральное выражение \todo{ссылку}:
+Оценим сверху выражение (\ref{eq:int_f_up}):
 \begin{align*}
@@
 \\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
-% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
 \end{align*}
 
-\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. Первообразная для подобного интеграла широко известна:
+Первообразная для функции подобного вида широко известна:
 \[

### 2016-06-06 text/parts/ring.tex
Resolved some todos, prettified the figures

@@
 \begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
-\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
+\centering
+\begin{tikzpicture}[scale=1.1] % TODO SCALE!!!
 \input{pic/resonator_ring.tex}
 \end{tikzpicture}
-\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
+\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.
+В вершине $V$ уствновлена $\delta$-образная потенциальная яма глубиной $a$.}
 \end{figure}
-\todo{уменьшить длину рисунка, увеличить высоту}
 

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
Resolved some todos, prettified the figures
Resolved more todos, prettified the structure

@@
 \begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
-\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
+\centering
+\begin{tikzpicture}[scale=1.1] % TODO SCALE!!!
 \input{pic/resonator_bundle.tex}
@@
 
-\todo{Определитель $S$-матрицы в замкнутой форме}
-
 \mtodo{график S-матрицы?}
@@
 
-Воспольземся неравенством Коши-Буняковского:
+Воспользуемся неравенством Коши-Буняковского:
 \[
@@
 % Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
-\todo{is this step really necessary?}
+\mtodo{is this step really necessary?}
 
@@
 Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$.
-\todo{How to prove?
+\mtodo{How to prove?
 We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}.
@@
        \int\limits_{t=0}^{2 \pi} \abs{f(t)}^2 dt
-   = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt
-\\ = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
+   = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 l(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt
+\\ = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 l(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
 \end{align*}
@@
 
-На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$), и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки.
+На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$, и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки.
 Разделим интеграл на несколько сегментов и оценим каждый.
@@
 \begin{cases}
-s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
-s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
+l'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
+l'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
 \end{cases}
@@
 \[
-s_1(x + \iu y) 
+l(x + \iu y) 
  = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
@@
 
-% TODO
 % https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
- % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
-Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
+\mtodo{proof? just take a look at second derivative?}
+Так как $l$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
 \[
-s_4(y) = 
-\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
+f(y) = 
+\frac{l(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
 \]
 
-\todo{Заметим что $s_1$ в точке $C + R$ ограничена константой бла бла бла}
+Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящами от $C$ и $R$.
+Это легко понять так как $\tanh y$ на бесконечности уходит к $1$, соответственно, $l(y)$ в пределе будет равно $1 - \frac{2 V}{V + 1}$.
+Это является довольно важным свойством данного квантового графа, если бы $l$ на бесконечности устремлялась к нулю, эта часть доказательства не могла бы быть проведена.
+\mtodo{elaborate, ref to ring?}
 
@@
 
-Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$.
-Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$.
+Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$.
+Так как $l(C + R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение принадлежит классу $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$.
 Учитывая что коэффициент перед интегралом:
@@
 При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности.
-Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.
+Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.
 

### 2016-06-06 text/parts/chapter_1_background.tex
Resolved more todos, prettified the structure

--- 2016-06-06 text/parts/chapter1.tex
@@
 \chapter{Предварительные сведения}
-\label{chapter1}
+
+\section{Различные обозначения}
+\begin{itemize}
+\item $\bbC$ — комплексная плоскость, $\bbC = \{ x + \iu y \mid x, y \in \bbR \}$ 
+\item $\bbH$ — верхняя комплексная полуплоскость (англ. upper half-plane), $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$
+\item $\bbD$ — комплексный единичный круг (англ. unit disk), $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$
+\item $\bbT$ — комплексная единичная окружность (англ. unit circle), $\bbT = \partial \bbD =  \{z \mid \abs{z} = 1 \}$
+\item $z$ используется в качестве переменной, обозрачающей точку в верхней комплексной полуплоскости $\bbH$
+\item $\zeta$ используется в качестве переменной, обозрачающей точку на комплексном единичном диске $\bbD$
+\end{itemize}
 
@@
 , и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.
-\todo{свойства}
+
+$S$-матрица обладает множествоминтересных свойств \cite[стр.
+75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.
+
+\todo{написать про полюса и нули?}
 
@@
 % https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
-\todo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
+\mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
 
@@
 
-Прямое преобразование Кэли (англ.
-Cayley transform) конформно отображает верхнюю комплексную полуплоскость (англ.
-upper half-plane) $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$ в комплексный единичный круг (англ.
-unit disk) $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$:
+Прямое преобразование Кэли (англ. Cayley transform) конформно отображает $\bbH$ в $\bbD$:
 \begin{equation}\label{eq:cayley}
@@
 
-Важным свойством преобразование Кэли является инъективное отображение $\bbR$ в единичную окружность $\bbT = \partial \bbD =  \{z \mid \abs{z} = 1 \}$
+Важным свойством преобразование Кэли является инъективное отображение $\bbR$ в единичную окружность $\bbT$.
 
-\todo{перенести то что дальше куда-нибудь?}
 Так как преобразование Кэли является трансформацией Мебиуса, оно сохраняет окружности.
-В частности, окружность с радиусом $r$ в нуле, под действием обратного преобразование Кэли перейдет в окружность с центром $C(r)$ и радиусом $R(r)$, где:
+В частности, окружность с радиусом $r$ в нуле, под действием обратного преобразование Кэли перейдет в окружность с центром в $C(r)$ и радиусом $R(r)$, где:
 
@@
 Легко заметить, что при стремлении $r$ к $1$, $R(r)$ стремится к бесконечности, а $C(r)$ стремится к $R(r)$, что естественно так как в пределе комплексная единичная окнужность отображается в вещественную ось.
-
-\todo{написать про нотацию $z$ vs $\zeta$}
-
-\todo{нотация, может сделать секцию?}
 
@@
 \todo{мутно}
-
-\todo{Неравенство Коши-Шварца??}
-
-\section{Фиксирование нотации}
-\subsection{Различные обозначения}
-
-\begin{ilist}
-# Жирным обозначаются вектора: к примеру, $\vb{r} \in \bbR^n$, без выделения жирным — их длины: $r = |\vb{r}|$;
-# Сопряжение комплексных чисел обозначается как $\cconj{c}$;
-# Сопряжение операторов обозначается как $A^*$.
-\end{ilist}
 

### 2016-06-06 text/parts/chapter_2_previous.tex
Resolved more todos, prettified the structure

\chapter{Предыдущие исследования данной задачи}\label{chap:prev_res}
\todo{какое-нибудь имя получше?}

\section{Модель резонатора типа «отрезок»}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1]
\input{pic/resonator_segment.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Одномерный резонатор-отрезок с условием Дирихле на краю резонатора.}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}

\section{Модель резонатора типа «квантовая точка»}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{tikzpicture}[scale=1.1]
\input{pic/resonator_3d.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Трехмерный резонатор (квантовая точка).}
\end{figure}
\todo{ссылка на работу}
\todo{Переделать другие картинки чтобы они тоже были побольше}

### 2016-06-06 text/parts/outro.tex
Resolved more todos, prettified the structure

@@
 Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую.
-Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \todo{ссылки}.
+Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов (\autoref{chap:prev_res}), \todo{ссылки на работы}.
 
-Было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий.
+В \autoref{sec:ring} было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий.
 Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного.
@@
 
-В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе \todo{REF}.
+В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе в \label{sec:ring}.
 

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
intro

@@
 
-\subsubsection{Вычисление $l(k)$}
+\subsubsection{Упрощение функции $s(k)$}
 Сначала мы дадим простую оценку для $s(k)$ по всей верней комплексной полуплоскости и сделаем ее независимой от вещественной части аргумента.
@@
 
-\subsection*{TODO???}
-
-\todo{move up?}
+После построения нижней оценки можно упростить интеграл, который мы исследуем:
 \begin{align*}

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
Finished last part of proof

@@
        & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
-\\ \le & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
-\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
+% \\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
 \end{align*}
@@
        & \dots 
-\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
+\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
+\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V} \frac{V}{4})^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
 \end{align*}
 
-Replace $1 - \frac{2}{V}y$ with its minimum value $0.5$ and $R + C - y$ with its minimum value $R + C - \frac{V}{4}$.
+Заметим, что подынтегральное выражение теперь имеет вид $\frac{y^2}{a + b y}$, где $a = R^2 - C^2 + 1, b = 2 (C + 1)$, и при достаточно больших $R$ и $C$, $a > 0$ и $b > 0$.
+Заметим, что при этом $\frac{y^2}{a + b y}$ неотрицательно при $y > 0$, и строго возрастает:
+\[
+  \left(\frac{y^2}{a + b y}\right)'
+= \frac{2y}{a + by} + y^2 \frac{-b}{(a + by)^2}
+= \frac{2y (a + by) - b y^2}{(a + by)^2}
+= \frac{y (2a + by)}{(a + by)^2}
+\ge 0
+\]
 
-\todo{dammit, finish this. Ugh, we probably can just notice thate $\ln^2 f(y) \frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ grows and then calculate its value?}
+Следовательно, функцию можно оценить сверху ее значением на правом конце интервала в точке $\frac{V}{4}$, и легко видеть, что:
+\[
+\frac{y^2}{a + b y} = \mcO\left(\frac{1}{R}\right)
+\]
+
+Оставшаяся часть интеграла имеет вид:
+\[
+\int\limits_{C - R}^{\frac{V}{4}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} = 2 \sqrt{\frac{V}{4} - C + R} = \mcO(1)
+\]
+, и в итоге весь интеграл на участке $[C - R, \frac{V}{4})$ имеет порядок $\mcO\left(\frac{1}{R}\right)$.
 

### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
More prettifications

@@
 \end{equation*}
-Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{critp}).
+Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{eq:critp}).
 
@@
 
-\todo{аргх, добить}
+Чтобы избежать разрыва первообразной в точке $\pi$ (из-за неопределенности $\tan \pi$), изменим интервал интегрирования на $(-\pi, \pi)$, на котором первообразная непрерывна.
+Таким образом, можно применить формулу Ньютона-Лейбница, в частности, тот факт, что $\abs{\int\limits_{x_1}^{x_2} f(x) dx} \le \abs{F(x_2) - F(x_1)} \le \abs{F(x_1)} + \abs{F(x_2)}$.
 
-% Заметим, что по стандартному определнию арктангекса, первообразная будет иметь разрыв в точке 
-% Если сделать разрезВетвь первообразной может быть выбрана таким образом, что весь путь интегрирования от $0$ до $2 \pi$ проходит only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fundamental theorem of calculus and in particular, the fact that $\abs{\int\limits_{x_1}^{x_2} f(x) dx} \le \abs{F(x_2) - F(x_1)} \le \abs{F(x_1)} + \abs{F(x_2)}$.
-
-% Now, since $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$ and $\atan$ is bounded by $\frac{\pi}{2}$, by a direct application of the fact above, we conclude that the integral is less than $\pi$.
+Итого, так как $\frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \le \frac{2}{2} = 1$, а $\abs{\atan x}$ ограничен сверху как $\frac{\pi}{2}$, непосредственно применяя вышеупомянутый факт, получаем что весь интеграл ограничен сверху константой $\pi$.
 
@@
 Очевидно, что в результате получим выражение $\mcO \left( \frac{1}{R} \right) \sqrt R = \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right)$.
+
+\subsubsection{Оценка $\int \abs{f(t)}^2$: итог}
+Итого, мы разбили интегрирование на пять различных участков, и в итоге имеем порядок интеграла:
+\[
+\mcO \left( \frac{1}{R} \right) + \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right) + \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right) + \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right) + \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right) = \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right)
+\]
+, что означает, что весь интеграл уходит в 0 при стремлении $r$ к 1 (соответственно, $R$ к бесконечности), что и требовалось доказать.

### 2016-06-06 text/parts/outro.tex
More prettifications

@@
 В \autoref{sec:ring} было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий.
-Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного.
-\todo{что-нибудь про инвариант индукции?Однако, возможно, полноту можно исследовать с помощью более сложного шага индукции, при этом так как произвольном квантовом }
+Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного, и возможно, для исследования полноты произвольного квантового графа необходим некий сложный шаг индукции, если не другой подход.
 

### 2016-06-07 text/parts/chapter_1_background.tex
intro
More prettifications
Resolved various TODOs

@@
 \section{Уравнение Шредингера}
+\todo{уравнение}
+
 \todo{рассеиватель}
@@
 
+Состояниями рассеяния (англ.
+scattering states) называют формальные решения уравнения Шредингера, которые соответствуют непрерывной части спектра.
+Такие решение не лежат в пространстве $\mcL^2$, так как не являются квадратично интегрируемыми.
+
 \section{S-матрица}
 
-\todo{картиночку с полюсами и нулями??}
+\mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
 
@@
 
-S-матрица (матрица рассеяния, англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
+S-матрица, или  матрица рассеяния (англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
 \[
@@
 
-$S$-матрица обладает множествоминтересных свойств \cite[стр.
+$S$-матрица обладает рядом интересных свойств \cite[стр.
 75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.
 
-\todo{написать про полюса и нули?}
-
-\todo{симметричный/несимметричный случай}
+\mtodo{написать про полюса и нули?}
 
@@
 Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
-\todo{с википедии достать?}
+\mtodo{достать что-нибудь про определение квантовых графов, как определяется оператор на графе}
+% \mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
 % https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
-\mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
 
@@
 
-\todo{мутно}
-
-\subsection{Скалярное произведение}
-
-В данной работе используется \textbf{физическая} нотация.
-В частности, это означает, что скалярное произведение в $L^2(E)$ определено как $\ip{f}{g} = \int\limits_E \cconj{f(\vb{x})} g(\vb{x}) \dd \vb{x}$.
-
-\section{Терминология теории рассеяния}
-Состояния рассеяния (англ.
-scattering states) — решения уравнения Шредингера, соответствующие непрерывному спектру, и не лежащие в $L^2$.
-Также частно называется каналом рассеяния (англ.
-scattering channel).
-
-Мода (англ.
-mode) — связанная часть состояния рассеяния.
-О них обычно говорят в контексте волноводов, имеющих двумерную или трехмерную геометрию, и допускающих только связанные состояния в поперечном направлении.
-К примеру, в волноводе с конфигурацией $\Omega = [-\infty, \infty] \times [0, H]$ допустимыми поперечными модами являются $\psi_n(y) = \sqrt{\frac{2}{H}} \sin(\frac{\pi n}{H} y)$, $n \in \bbN^+$.
-Если поперечной частью волны является мода $n$, говорят, что «волна распространяется на $n$-й моде».
-
-Открытый канал (англ.
-open channel) — канал рассеяния, на котором волна потенциально может распространяться при данной энергии $E$.
-Закрытый канал (англ.
-closed channel) — канал рассеяния, на котором волна не может распространяться при данной энергии $E$.
-Для вышеупомянутого примера двумерного волновода при любой энергии $E$ всегда будут открыты каналы $\{n \mid n \in \bbN^+, \left(\frac{\pi n}{H}\right)^2 < E \}$, которых, очевидно, конечное число.
+\todo{мутно, дополнить из книжки}
 
@@
 
-Так как $\det S$ является внутренней функцией \todo{REF}, \todo{блаблабла} критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как
+Так как $\det S$ является внутренней функцией критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как
+\todo{elaborate}
 
@@
 
-\todo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}
+\mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

### 2016-06-07 text/parts/outro.tex
Removed useless chapter

@@
 
-В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе в \label{sec:ring}.
+В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе в \autoref{sec:ring}.
 
 Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
-Результаты данной работы являются частью более глобальной задачи о \todo{что-то тут Попов про физиков рассказывал?}.
+Результаты данной работы имеют важность для \todo{что-то тут про физиков можно написать?}.
 

### 2016-06-07 text/parts/chapter_1_background.tex
Less todos

@@
 \section{Уравнение Шредингера}
-\todo{уравнение}
 
-\todo{рассеиватель}
+Уравнение Шредингера описывает временную эволюцию чистых состояний квантовых систем во времени, и выглядит как:
+\[
+\iu \hbar \pdv{t} \Psi(t) = H \Psi(t)
+\]
+, $\hbar$ — приведенная постоянная Планка, $H$ — гамильтониан, оператор полной энергии системы.
+Спектром гамильтониана является множество возможных значений энергии квантовой системы, которые можно получить при ее измерении.
 
-\todo{резонаторы}
-
-Состояниями рассеяния (англ.
-scattering states) называют формальные решения уравнения Шредингера, которые соответствуют непрерывной части спектра.
-Такие решение не лежат в пространстве $\mcL^2$, так как не являются квадратично интегрируемыми.
+Так нам интересна математическая задача рассеяния, и качественное поведение системы, далее мы будем игнорировать постоянную Планка и примем ее равной $1$, а так система статична, и гамильтониан не зависит от времени, можно перейти к стационарному уравнению Шредингера:
+\[
+H \Psi = E \Psi
+\]
+При этом решения уравнения разделяются на два класса: связанные состояния (англ.
+bound states) — те, которые соответствуют дискретной части спектра и чью собственные функции являются квадратично интегрируемыми, и состояния рассеяния (англ.
+scattering states), которые являются лишь формальными решениями, и соответствуют непрерывной части спектра.
+Такие решения не лежат не являются квадратично интегрируемыми, и в них мы будем заинтересованы в данной работе.
 
@@
 $S$-матрица обладает рядом интересных свойств \cite[стр.
-75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.
-
-\mtodo{написать про полюса и нули?}
+75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости, а ее полюса соответствуют связным состояниям или резонансам.
 
 \section{Квантовые графы}
-Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
-\mtodo{достать что-нибудь про определение квантовых графов, как определяется оператор на графе}
-% \mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
-% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
+Квантовый граф (англ.
+quantum graph) — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}.
+Квантовый граф представляет из себя набор вершин и линейных, одномерных ребер, их соединяющих, или уходящих на бесконечность (можно обратиться к \autoref{fig:res_segment} в качестве простейшего примера).
+При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\frac{d^2}{dx^2}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.
 
-\todo{написать что-нибудь. Про оператор, определнный на графе?}
-Если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
+% Заметим, что если граф $\Gamma$ состоит только из конечного числа ребер конечной длины, его гамильтониан имеет чисто дискретный спектр, и его собственные функции образуют полную систему в $\mcL_2(\Gamma)$.
 Если же граф $\Gamma$ представляет из себя резонатор $\Omega$ с полубесконечными ребрами, в спектре будет присутствовать непрерывная часть и резонансы, индуцированные собственными числами гамильтониана резонатора $\mcH_\Omega$.

### 2016-06-07 text/parts/outro.tex
Less todos

@@
 Резонансные состояния таких систем сложно получить в явном виде, и соответственно, доказать полноту системы напрямую.
-Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов (\autoref{chap:prev_res}), \todo{ссылки на работы}.
+Данная работа отличается новизной, так как ранее подобное исследование было проведено только для двух простейших моделей резонаторов \cite{spectralpavlov16}.
 
@@
 Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
-Результаты данной работы имеют важность для \todo{что-то тут про физиков можно написать?}.
 

### 2016-06-07 text/parts/bundle.tex
Resolved various TODOs
More cosmetic fixes

@@
 % TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
-\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
+\begin{figure}
 \centering
@@
 \caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя $W$ идентичных ребер длины 1.
-В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}
+В вершинах $V_a$, $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы глубины $a$ и $b$ соответственно.}\label{fig:res_bundle}
 \end{figure}
 
+Рассмотрим систему на \autoref{fig:res_bundle}.
+Оператор Шредингера действует как $-\dv[2]{\psi}{x}$ на ребрах, а в вершинах $V_a$ и $V_b$ находятся $\delta$-образные потенциальные ямы, порождающие граничные условия:
+
+\begin{equation}\label{eq:bundle_system}
+\begin{aligned}
+   \forall i: \psi_i(0) &= \psi_L(0)
+\\ \forall i: \psi_i(1) &= \psi_R(0)
+\\ \psi'_L(0) - \sum\limits_{i = 1}^W \psi'_i(0) &= a \psi_L(0)
+\\ -\psi'_R(0) + \sum\limits_{i = 1}^W \psi'_i(1) &= b \psi_R(0)
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
 \subsection{Вычисление $S$-матрицы}
-\todo{System of equations}
-\todo{Solutions for transmission/refleсtion?}
-
-После решения систмы уравнений, мы получаем: \todo{индукция??}
+После решения системы уравнений \ref{eq:bundle_system} в сочетании с \ref{eq:wlwl}, мы получаем:
 \begin{equation*}
@@
 \mtodo{How to prove?
-We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}.
-После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:
-
+We could probably take a look at numerator and denominator in separate?} После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:
 \begin{align*}
@@
 Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$.
-\mtodo{plot?}.
+\mtodo{plot?}
+
 Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.
@@
 \[
-f(y) = 
-\frac{l(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
+f(y) = \frac{l(C + R)}{C + R - Z} (y - Z)
 \]
-
+\mtodo{actually, even C + R is okay but whatever}
 Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящами от $C$ и $R$.
 Это легко понять так как $\tanh y$ на бесконечности уходит к $1$, соответственно, $l(y)$ в пределе будет равно $1 - \frac{2 V}{V + 1}$.
-Это является довольно важным свойством данного квантового графа, если бы $l$ на бесконечности устремлялась к нулю, эта часть доказательства не могла бы быть проведена.
-\mtodo{elaborate, ref to ring?}
+Это является довольно важным свойством данного квантового графа, если бы $l$ на бесконечности устремлялась к нулю, эта часть доказательства не могла бы быть проведена (см.
+\autoref{sec:ring}).
 
@@
 При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности.
-Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.
+Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = \ln l(C + R) - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.
 

### 2016-06-07 text/parts/chapter_1_background.tex
More cosmetic fixes

@@
 
-Так нам интересна математическая задача рассеяния, и качественное поведение системы, далее мы будем игнорировать постоянную Планка и примем ее равной $1$, а так система статична, и гамильтониан не зависит от времени, можно перейти к стационарному уравнению Шредингера:
+Так как в этой работе нам интересна математическая задача рассеяния, и качественное поведение системы, а не конкретные значения энергий, далее мы будем игнорировать постоянную Планка и примем ее равной $1$; а так система статична, и гамильтониан не зависит от времени, можно перейти к стационарному уравнению Шредингера:
 \[
@@
 \section{S-матрица}
-
-\mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
-
+% \mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
 Рассмотрим локализованный одномерный потенциальный барьер или резонатор.
@@
 
-\begin{equation}
+\begin{equation}\label{eq:wlwl}
 \begin{aligned}
@@
 S-матрица, или  матрица рассеяния (англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
-\[
+\begin{equation}\label{eq:smatrix}
 \begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
-\]
+\end{equation}
 , и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.
@@
 Квантовый граф представляет из себя набор вершин и линейных, одномерных ребер, их соединяющих, или уходящих на бесконечность (можно обратиться к \autoref{fig:res_segment} в качестве простейшего примера).
-При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\frac{d^2}{dx^2}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.
+При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\dv[2]{\psi}{x}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.
 
@@
 
-\todo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}
-
 \section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
+\mtodo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}
 Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
@@
 \end{equation}
-
-\mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}
+% \mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

### 2016-06-07 text/parts/outro.tex
More cosmetic fixes

@@
 
+В \autoref{sec:bundle} была доказана полнота резонансных состояний для квантового графа сложной формы.
+Выработанный подход к доказательству может быть обобщен и использован для доказательства полноты для других граничных условий и квантовых графов.
+
 В \autoref{sec:ring} было показано качественно различное поведение, казалось бы, похожих моделей и показано что полнота системы может быть потеряна в ходе непрерывной трансформации квантового графа и его граничных условий.
 Это является весьма важным свойством, которое означает что исследование полноты системы резонансных состояний сложного квантового графа не всегда может быть легко сведено к исследованию полноты для более простого квантового графа, полученного, например, стягиванием ребер исходного, и возможно, для исследования полноты произвольного квантового графа необходим некий сложный шаг индукции, если не другой подход.
+Также заметим, что в произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе.
 
-В произвольном квантовом графе ребра могут соединять либо две разные вершины, либо быть петлей, что и является резонатором типа «кольцо», исследованным в данной работе в \autoref{sec:ring}.
-
-Данное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
+Проведенное исследование является важной подзадачей в более общей задаче нахождения пространства, в котором резонансные состояния квантового графа будут образовывать полную систему.
 

### 2016-06-08 text/parts/chapter_1_background.tex
More todos resolved

@@
 
-\section{S-матрица}
+\section{S-матрица}\label{sec:smatrix}
 % \mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
@@
 
-\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
-\mtodo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}
-Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
+\section{Теория Лакса-Филипса}
+Мы рассматриваем рассеяние в подходе Лакса-Филипса, кратко опишем его (подробно с ним можно ознакомиться в работах \cite{lax1990scattering,lax1976scattering}).
+
+Расмотрим задачу Коши для волнового уравнения в области $\Gamma$:
+\begin{equation}
+\begin{aligned}
+   u''_{tt}   &= H u
+\\ u(x, 0)    &= u_0(x)
+\\ u'_t(x, 0) &= u_1(x).
+\end{aligned}
+\end{equation}
+
+Пусть $\mathcal{E}$ — гильбертово пространство двухкомпонентных функций с конечной энергией $(u_0, u_1)$ на графе $\Gamma$:
 \[
-\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
+\norm{(u_0, u_1)}^2_{\mathcal{E}} = \frac{1}{2} \int\limits_\Gamma (\abs{u'_0}^2 + \abs{u_1}^2) dx
 \]
+, где пара $(u_0, u_1)$ называется данными Коши (англ.
+Cauchy data), а оператор $U(t)$, дающий решение этой задаче: $U(t)(u_0, u_1) = (u(x, t), u'_t(x, t))$, порождает унитарную группу $\{ U(t) \mid t \in \bbR \}$.
+Данная группа содержит два ортогональных подпространства: $D_-$ — входящее подпространство, и $D_+$ — исходящее.
 
-Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.
+В теории рассеяния установлено, что существуют отображения $T_\pm: \mathcal{R} \to \mcL^2(\bbR, \bbC^2)$, такие что $T_\pm U(t) = \eexp{\iu k t T_\pm}$, которые называются исходящим (соответственно, входящим) спектральным представлением унитарной группы $U(t)$.
+Обозначим $K = \mathcal{E} \ominus (D_+ \oplus D_-)$, и рассмотрим полугруппу $Z(t) = \mcP_K U(t)|_K, t > 0$, где $\mcP_K$ — оператор проецирования на $K$.
+Пусть $B$ — генератор $Z(t)$, то есть $Z(t) = \eexp{\iu B t}$, тогда собственные вектора этого оператора и будут резонансными состояниями, а $T_- T_+^{-1}$ называется оператором рассеяния.
+Оператор рассеяния действует как умножения на матрично-значную функцию $S(k)$, и являющейся матрицей рассеяния (см.
+\autoref{sec:smatrix}).
 
-\todo{мутно, дополнить из книжки}
+\begin{theorem}[{\cite[стр. 95]{nikol2012treatise}}]
+Пусть $S$ — внутренняя функция, тогда следущие утверждения эквивалентны:
+\begin{itemize}
+\item Оператор $Z$ полный.
+\item $S$ — произведение Бляшке-Потапова.
+\end{itemize}
+\end{theorem}
+
+\begin{theorem}[{\cite[стр. 99]{nikol2012treatise}}]
+Пусть вспомогательное пространство конечномерно. Тогда, следущие утверждения эквивалентны:
+\begin{itemize}
+\item $S$ — произведение Бляшке-Потапова.
+\item
+\begin{equation}\label{eq:blaschke}
+\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\det S(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
+\end{equation}
+\end{itemize}
+\end{theorem}
+Непосредственно применяя эти теоремы, и пользуясь тем, что нашим вспомогательным пространством является $\bbC^2$, получаем, что мы можем воспользоваться данным упрощенным критерием для доказательства полноты резонансных состояний в квантовом графе.
 
@@
 
-Так как $\det S$ является внутренней функцией критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как
-\todo{elaborate}
-
+Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией \cite{nikol2012treatise}, мы можем воспользоваться критерием \ref{eq:blaschke} для исследования полноты системы резонантных состояний.
+В пространстве единичного диска он будем выглядеть как:
 \begin{equation}\label{eq:crit_cayley}
@@
 \]
-, и после откидывания констант которые не влияют на сходимость/расходимость интеграла, получаем финальную форму критерия, которй и будем пользоваться в дальнейшем:
+, и, откинув константы, не влияющие на сходимость/расходимость интеграла, получаем финальную форму критерия, которой и будем пользоваться в дальнейшем:
 
@@
 \end{equation}
-% \mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}
+\mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

### 2016-06-08 text/parts/bundle.tex
Appendix, resolved all todos

@@
 Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
-\begin{equation*}
+\begin{equation}\label{eq:split}
 \begin{aligned}
@@
 \end{aligned}
-\end{equation*}
+\end{equation}
 Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{eq:critp}).

### 2016-06-08 text/parts/ring.tex
Resolved more todos, prettified the structure
Less todos
Appendix, resolved all todos

@@
 
-\subsection{Исследование полноты при $a=0$}
+\subsection{Доказательство неполноты резонансных состояний при $a=0$}\label{sec:ring_incompl_proof}
 Рассмотрим случай $a=0$:
@@
 % MINOR доинтегрировать
-
 Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
@@
 \subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
-\todo{Доказать!}
 
-\todo{Объяснить результат}
+\mtodo{график S-матрицы?}
+При $a \ne 0$, определитель $S$-матрицы ($\ref{eq:ring_detS}$), и его нули имеют гораздо более сложную структуру, и не выразимы аналитически, что затрудняет исследование полноты.
+Однако, этот случай интересен тем, что при сколь угодно малом $a$, система резонансных состояний будет полна, что является качественным отличием от случая $a = 0$, в частности, это означает что исследуя кольцо как подграф некого квантового графа, мы не можем перейти к пределу $a=0$, постепенно уменьшая $a$, ведь мы можем потерять свойство полноты.
 
-\todo{другие виды резонаторов?}
+Полнота в этом случае была исследована разбиением интеграла на две части пользуясь неравенством Коши-Буняковского, аналогично \ref{eq:split}, а далее проанализирована сходимость с помощью численного интегрирования.
+Его результаты приведены на \autoref{fig:ring_convergence} и \autoref{fig:ring_divergence}, а программа, проводящая интегрирование прикреплена в \autoref{app:ring_integation}.
+
+\begin{figure}[ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{plots_converging.png}
+  \caption
+   {
+   Зависимость результата численного интегрирования выражения \ref{eq:split} при различных ненулевых $a$, где $r = 1 - 2^{-q}$. Можно наблюдать тенденцию к сходимости интегралов.
+   }\label{fig:ring_convergence}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[ht]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{plots_diverging.png}
+  \caption
+   {
+   Зависимость результата численного интегрирования выражения \ref{eq:split} при $a = 0$, где $r = 1 - 2^{-q}$. Можно наблюдать тенденцию к расходимости интеграла.
+   }\label{fig:ring_divergence}
+\end{figure}
+
+Можно интуитивно обосновать, почему интеграл сходится. Рассмотрим $\det S(\iu y)$ при большом $y$, в этому случае получаем:
+\begin{align*}
+\det S(\iu y)
+&= 
+\frac
+{\eexp{\iu \iu y} + \frac{a}{2 \iu y} \frac{\eexp{\iu \iu y} + \eexp{-\iu \iu y}}{2\iu} - 1}
+{\eexp{-\iu \iu y} + \frac{a}{2 \iu y} \frac{\eexp{\iu \iu y} + \eexp{-\iu \iu y}}{2\iu} - 1}
+\\ &=
+\frac
+{\eexp{- y} - \frac{a}{4 y} (\eexp{- y} + \eexp{y}) - 1}
+{\eexp{y} - \frac{a}{4 y}  (\eexp{- y} + \eexp{y}) - 1}
+\end{align*}
+, так как $e^{-y} \to 0$, $y e^{-y} \to 0$, легко видеть, что выражение выше будет иметь порядок $\frac{a}{y}$, и, соответственно, его логарифм — порядок $\ln y$, что является принципиальным отличием от случая $a=0$, когда порядок логарифма был $y$ (см.
+\autoref{sec:ring_incompl_proof}).
+Однако, строгое обоснование данного факта требует более тщательного анализа.

### 2016-06-08 text/parts/bundle.tex
Spell check, disabled TODOs

@@
 Функция $s(k)$ (\ref{eq:bundle_s}) слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости.
-Однако, так как $s(k)$ — модуль опеределителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$.
+Однако, так как $s(k)$ — модуль определителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$.
 Это означает, что $s(k)$ может быть заменена на некую оценку снизу $l(k)$, такую что $0 \le l(k) \le s(k)$.
@@
 
-На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$, и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки.
+На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$, и подынтегральное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки.
 Разделим интеграл на несколько сегментов и оценим каждый.
@@
 
-В нашем случае: $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, следовательно, $x_0 - b \ne 0$ и определенный интеграл ограничен постоянной, не зависящей от $R$ and $C$.
-Таким обзразом, поведение интеграла зависит только от поведения множителя:
+В нашем случае: $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, следовательно, $x_0 - b \ne 0$ и определенный интеграл ограничен постоянной, не зависящей от $R$ и $C$.
+Таким образом, поведение интеграла зависит только от поведения множителя:
 
@@
 \mtodo{actually, even C + R is okay but whatever}
-Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящами от $C$ и $R$.
+Заметим, что в точке $C + R$, для начиная с достаточно большого $r$, функция $l(y)$ с зажата константами, не зависящими от $C$ и $R$.
 Это легко понять так как $\tanh y$ на бесконечности уходит к $1$, соответственно, $l(y)$ в пределе будет равно $1 - \frac{2 V}{V + 1}$.
@@
 Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{l(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$.
-Так как $l(C + R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение принадлежит классу $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$.
+Так как $l(C + R)$ ограничена константами, не зависящими от $r$, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение принадлежит классу $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$.
 Учитывая что коэффициент перед интегралом:
@@
 
-В резульате, комбинируя все оценки, получаем: $\mcO (\ln^2 R) \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right) \frac{R}{\sqrt{R}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} = \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right)$, что означает что интеграл на этом участке стремится к $0$ с увеличением $r$.
+В результате, комбинируя все оценки, получаем: $\mcO (\ln^2 R) \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right) \frac{R}{\sqrt{R}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} = \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right)$, что означает что интеграл на этом участке стремится к $0$ с увеличением $r$.
 
@@
 Интеграл $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ от $C$ до $C + R$ тривиален и равен $2 \sqrt{R}$.
-Функция $f$ в точке $C$ ограничена константами не зависящами от $R$ и $C$, следовательно, и квадрат ее логарифма.
+Функция $f$ в точке $C$ ограничена константами не зависящими от $R$ и $C$, следовательно, и квадрат ее логарифма.
 Очевидно, что в результате получим выражение $\mcO \left( \frac{1}{R} \right) \sqrt R = \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right)$.

### 2016-06-08 text/parts/chapter_1_background.tex
Spell check, disabled TODOs

@@
 \item $\bbT$ — комплексная единичная окружность (англ. unit circle), $\bbT = \partial \bbD =  \{z \mid \abs{z} = 1 \}$
-\item $z$ используется в качестве переменной, обозрачающей точку в верхней комплексной полуплоскости $\bbH$
-\item $\zeta$ используется в качестве переменной, обозрачающей точку на комплексном единичном диске $\bbD$
+\item $z$ используется в качестве переменной, обозначающей точку в верхней комплексной полуплоскости $\bbH$
+\item $\zeta$ используется в качестве переменной, обозначающей точку на комплексном единичном диске $\bbD$
 \end{itemize}
@@
 Квантовый граф представляет из себя набор вершин и линейных, одномерных ребер, их соединяющих, или уходящих на бесконечность (можно обратиться к \autoref{fig:res_segment} в качестве простейшего примера).
-При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\dv[2]{\psi}{x}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые фукнкции на смежных ребрах.
+При этом на ребрах графа действует дифференциальный оператор, к примеру, оператор Шредингера свободной частицы: $-\dv[2]{\psi}{x}$, а в вершинах графа установлено граничное условие, связывающее волновые функции на смежных ребрах.
 
@@
 Резонансные состояния оператора Шредингера не принадлежат пространству $\mcL_2(\Gamma)$, однако, при сужении их на конечный домен $\Omega$, становятся квадратично интегрируемыми и лежат в пространстве $\mcL_2(\Omega)$.
-Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонанстные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
+Для многих приложений интересно знать, формируют ли полную систему резонансные состояния графа $\Gamma$ в пространстве $\mcL_2(\Omega)$ резонатора.
 
@@
 
-Легко заметить, что при стремлении $r$ к $1$, $R(r)$ стремится к бесконечности, а $C(r)$ стремится к $R(r)$, что естественно так как в пределе комплексная единичная окнужность отображается в вещественную ось.
+Легко заметить, что при стремлении $r$ к $1$, $R(r)$ стремится к бесконечности, а $C(r)$ стремится к $R(r)$, что естественно так как в пределе комплексная единичная окружность отображается в вещественную ось.
 
@@
 
-Расмотрим задачу Коши для волнового уравнения в области $\Gamma$:
+Рассмотрим задачу Коши для волнового уравнения в области $\Gamma$:
 \begin{equation}
@@
 \begin{theorem}[{\cite[стр. 99]{nikol2012treatise}}]
-Пусть вспомогательное пространство конечномерно. Тогда, следущие утверждения эквивалентны:
+Пусть вспомогательное пространство конечномерно. Тогда, следующие утверждения эквивалентны:
 \begin{itemize}
@@
 
-Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией \cite{nikol2012treatise}, мы можем воспользоваться критерием \ref{eq:blaschke} для исследования полноты системы резонантных состояний.
+Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией \cite{nikol2012treatise}, мы можем воспользоваться критерием \ref{eq:blaschke} для исследования полноты системы резонансных состояний.
 В пространстве единичного диска он будем выглядеть как:

### 2016-06-08 text/parts/ring.tex
Spell check, disabled TODOs

@@
 \caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.
-В вершине $V$ уствновлена $\delta$-образная потенциальная яма глубиной $a$.}
+В вершине $V$ установлена $\delta$-образная потенциальная яма глубиной $a$.}
 \end{figure}
 
-Мы рассматриваем случай рассеяния волны c волновым вектором $k$, приходящей слева направо. Таким образом, волновые функции на различных частях графа принимают следующий вид:
+Мы рассматриваем случай рассеяния волны с волновым вектором $k$, приходящей слева направо. Таким образом, волновые функции на различных частях графа принимают следующий вид:
 
@@
 
-Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимной части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:
+Комплексный интеграл складывается из сумм интегралов действительной и мнимой части подынтегрального выражения. Рассчитаем мнимую часть:
 
@@
 % MINOR доинтегрировать
-Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
+Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонансных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.
 

### 2016-06-10 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Some adjustments for the presentation

@@
 
+\usepackage[backend=biber,bibencoding=utf8,sorting=none,sortcites=true,bibstyle=sty/gost71,maxnames=99,citestyle=numeric-comp,babel=other]{biblatex
+}
+\addbibresource{thesis.bib}
+
 \usepackage{beamerthemesplit}
@@
 \input{macros/macros.tex}
-\newcommand{\eexp}[1]{e^{#1}}
-\renewcommand{\Re}{\operatorname{Re}}
-\renewcommand{\Im}{\operatorname{Im}}
-\renewcommand{\phi}{\varphi}
 
@@
 \institute[ИТМО]{Университет ИТМО}
-\date{24 мая 2016 года}
+\date{11 июня 2016 года}
 
@@
 
-\item Рассматриваем резонатор и оператор Шредингера с граничным условием Дирихле (чисто дискретный спектр).
+\item Рассматриваем резонатор Гельмгольца и оператор Шредингера с граничным условием Дирихле или Неймана (чисто дискретный спектр).
 % Рассматривается некий резонатор, оператор Шредингера с граничным условием Дирихле в нем имеет чисто дискретный спектр, набор собственный функций полон в $\mcL^2(\Omega)$.
@@
 
-\item Интересным вопросом является нахождение домена, на котором резонансные состояния полны. \textbf{Гипотеза: на выпуклой оболочке рассеивателя}.
+\item Интересным вопросом является нахождение области, на котором резонансные состояния полны. \textbf{Гипотеза: на выпуклой оболочке рассеивателя}.
 \end{itemize}
@@
 С другой стороны, при ограничении их на конечный домен Omega, они лежат в L^2(Omega).
+\end{frame}
 
-% \todo{Картинка с резонатором}
-
-% \todo{Картинка с резонатором и проводами}
-
-% \todo{Картинка с резонансами, верхняя комплексная плоскость}
+% SAY: сказать тут, как вообще выглядит модель, свободное уравнение Шредингера, рассеиватель и т.п.
+\begin{frame}{Существующие результаты}
+\begin{figure}
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+\input{pic/resonator_segment.tex}
+\end{tikzpicture}
+\caption{Одномерный резонатор-отрезок с $\delta$-условием в $V$}
+\end{figure}
 \end{frame}
@@
 \begin{figure}
-\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
-\input{pic/resonator_segment.tex}
-\end{tikzpicture}
-\caption{Одномерный резонатор-отрезок с $\delta$-условием в $V$}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}
-\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
 \input{pic/resonator_3d.tex}
@@
 \begin{frame}{Постановка задачи}
-% TODO домен оператора Шредингера
 Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из резонатора $\Omega$ и полубесконечных ребер-волноводов.
@@
 \begin{frame}{Критерий полноты}
-Используется матрица рассеивания:
+Матрица рассеяния (S-матрица):
 
+% SAY симметрия
 \[
@@
 
-Критерий полноты диссипативного оператора:
+% TODO спросить Попова про ссылки из текста презентации??
+% SAY Рассматриваем рассеяние в подходе Лакса-Филипса.
+Из теории рассеяния известно, что резонансные состояния являются собственными векторами так называемого диссипативного оператора $Z$.
+
+\begin{theorem}
+Оператор $Z$ полный $\iff$ $S$ — произведение Бляшке-Потапова.
+\end{theorem}
+
+Так как $S$-матрица конечномерна:
+\begin{theorem}
+$S$ — произведение Бляшке-Потапова $\iff$
+\begin{equation*}\label{eq:blaschke}
+\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
+\end{equation*}
+\end{theorem}
+ % ,имеем простой критерий полноты диссипативного оператора:  %SAY сказать что-нибудь про Бляшке-Потапова
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Критерий полноты}
+$\zeta \to \iu \frac{z + \iu}{z - \iu}$
+
 \[
-\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
 \]
 
+$k \to \iu C(r) + R(r) \eexp{\iu t}$
+
+\[
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(k)} \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
+\]
 \end{frame}
@@
 \begin{figure}
-\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
 \input{pic/resonator_ring.tex}
@@
 \begin{itemize}
-\item $a \ne 0$: полнота присутствует
-\item $a = 0$: полноты нет, $\det S$ слишком быстро уходит в 0 на бесконечности!
+\item $a = 0$: полноты нет, $\det S$ слишком быстро уходит в 0 на бесконечности ($\log \det S(k) = \mcO(\Im k))$)
+\item $a \ne 0$: полнота присутствует, $\det S$ все еще уходит в 0, но не так быстро: ($\log \det S(k) = \mcO(\log \Im k))$)
 \end{itemize}
@@
 
-% \todo{fwefwe}
-
 % \end{frame}
 
-\begin{frame}{Резонатор из $W$ одинаковых ребер}
+\begin{frame}{Схема доказательства полноты}
+
+\[
+\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(k)} \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
+\]
+
+Используем неравенство Коши-Буняковского: $\big| \langle f,g \rangle \big| \leq \left\|f\right\| \left\|g\right\|$
+
+\begin{align*}
+f(t)   &= \ln \abs{\det S(k)} \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
+g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
+\end{align*}
+
+\begin{align*}
+\norm{g} &\le \pi \\
+\lim_{R \to \infty} \norm{f} &= 0
+\end{align*}
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Резонатор типа «пучок» из $W$ одинаковых ребер}
 
 \begin{figure}
-\begin{tikzpicture}[scale=0.5]
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
 \input{pic/resonator_bundle.tex}
@@
 \end{figure}
+
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Резонатор типа «пучок» из $W$ одинаковых ребер}
 
@@
 
+\[
+f(t) =  \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right)
+\]
 \end{frame}
@@
 
-\begin{frame}{Схема доказательства полноты}
-\[
-\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
-\]
-
-$k \to \iu C(r) + R(r) \eexp{\iu t}$
-
-\[
-\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} R \iu dt = 0
-\]
-\end{frame}
+% TODO ВЗЯТЬ ДРУГУЮ КАРТИНКУ
 
@@
 
-\begin{frame}{Схема доказательства полноты (продолжение)}
-Используем неравенство Коши-Шварца: $\big| \langle f,g \rangle \big| \leq \left\|f\right\| \left\|g\right\|$
-
-\begin{align*}
-f(t)   &= \ln \abs{\det S(k)} \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
-g^*(t) &= 2 \iu \iu \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
-\end{align*}
-
-\begin{align*}
-\norm{g} &\le 2 \pi \\
-\norm{f} &= \mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)
-\end{align*}
-\end{frame}
-
 \begin{frame}{Доказательство для произвольного графа}
@@
 % интересный результат: непрерывное изменение параметров приводит к внезапному разрыву 
+% возможно, необходим другой подход или более сложный инвариант индукции
 \end{frame}
-
-% \begin{frame}{\todo{Дальнейшие вариации задачи}}
-% \end{frame}
 
@@
 \item Построена $S$-матрица в аналитическом виде для различных квантовых графов
-\item Исследована полнота резонансных функций и показано качественно различное поведение при изменении параметров систем
+\item Исследована полнота резонансных функций и показано качественно различное поведение при изменении параметров и граничных условий систем
 \end{itemize}
@@
 
-% TODO
-% \begin{frame}{Публикации}
-% \end{frame}
+\begin{frame}{Публикации}
+\begin{itemize}
+\item \fullcite{sbornik}
+\item \fullcite{diffdays}
+% SAY about almost ready paper?
+\end{itemize}
+\end{frame}
 

### 2016-06-10 presentation/presentation_gerasimovda.tex
Final version of presentation

@@
 
+% see stuff_for_paper in loop.sage
+\begin{frame}[plain]
+\begin{figure}
+\includegraphics[width=\textwidth,height=\textheight,keepaspectratio]{pic/contour_white.png}
+{\caption{$\abs{\det S(k)}^{-1}$. Резонатор типа «пучок» ($W = 2$, $a = 1$, $b = -2$); $r = 0.9$}}
+% (complex_plot(abs(S), (-15, 15), (0, 20)) + circle((0, 7), 6.5)).show(figsize=[12, 6], aspect_ratio='equal')
+\end{figure}
+\end{frame}
+% SAY Проблема в том, что контур интегрирования может пересекать особенности
+
 \begin{frame}{Резонатор типа «кольцо»}
@@
 
-\begin{frame}[plain]
-\begin{figure}
-\includegraphics[width=\textwidth,height=\textheight,keepaspectratio]{pic/detSa1.png}
-\caption{$\abs{\det S(k)}$, $a = 1$}
-\end{figure}
-\end{frame}
+% \begin{frame}[plain]
+% \begin{figure}
+% \includegraphics[width=\textwidth,height=\textheight,keepaspectratio]{pic/detSa1.png}
+% \caption{$\abs{\det S(k)}$, $a = 1$}
+% \end{figure}
+% \end{frame}
 
@@
 
-% TODO ВЗЯТЬ ДРУГУЮ КАРТИНКУ
-
-\begin{frame}[plain]
-\begin{figure}
-\includegraphics[width=\textwidth,height=\textheight,keepaspectratio]{pic/contour.png}
-\caption{$\abs{\det S(k)}$, $W = 2$, $a = b = 0$}
-% (complex_plot(abs(S), (-15, 15), (0, 20)) + circle((0, 7), 6.5)).show(figsize=[12, 6], aspect_ratio='equal')
-\end{figure}
-\end{frame}
-% Проблема в том, что контур интегрирования может пересекать особенности
-
 \begin{frame}{Доказательство для произвольного графа}
@@
 % возможно, необходим другой подход или более сложный инвариант индукции
+\end{frame}
+
+\begin{frame}{Резонатор из двух проводов разной длины}
+
+\begin{figure}
+\begin{tikzpicture}[scale=0.8]
+\input{pic/resonator_kinda_ring.tex}
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
+
+\[
+\det S(k) = 
+\frac{
+(2 \cos k  + 2 \iu \sin k) \cos(L k) + (2 \iu \cos k  - 3 \sin k) \sin(L k) - 2
+}
+{
+(2 \cos k  - 2 \iu \sin k) \cos(L k) + (-2 \iu \cos k  - 3 \sin k) \sin(L k) - 2
+}
+\]
+
+Полнота есть при любом $L \ne 0$!
+% SAY L = 0 — то же самое, что случай с кольцом
+
 \end{frame}
